sur le moyen unique : attendu que la caisse primaire fait grief a la cour d' appel d' avoir dit que dame streelecki proprietaire indivise avec ses enfants d' un fonds de blanchisserie - laverie qu' elle avait concede a compter du 1er avril 1972 en location - gerance a son frere avait ete a bon droit , affiliee par celui - ci au regime general de la securite sociale au titre de l' activite de repasseuse salariee qu' elle avait exercee dans le fonds a partir du 2 mai 1972 alors que la situation de proprietaire indivis du fonds de commerce etait exclusive d' un etat de subordination de dame x... vis - a - vis du locataire gerant , son frere ;
mais attendu que la cour d' appel releve qu' il n' est pas conteste que , sans fraude , dame x... a donne en location - gerance a compter du 1er avril 1972 le fonds de commerce dont elle etait coproprietaire indivise ;
qu' elle est entree le 2 mai 1972 au service du locataire gerant en executant , sans aucun pouvoir de direction sur la marche de l' entreprise , un travail subalterne de repasseuse selon un horaire impose et moyennant une remuneration normale passee en comptabilite et soumise a precompte et a cotisation de securite sociale ;
qu' en l' etat de ces constatations la cour d' appel etait fondee a decider qu' en l' espece la dame x... , en depit de sa qualite de proprietaire indivise du fonds de commerce , se trouvait dans un etat de subordination vis - a - vis du gerant libre qui reunissait tous les pouvoirs sur l' entreprise et le personnel ;
d' ou il suit que la cour d' appel a legalement justifie sa decision et que le moyen ne saurait etre accueilli ;
par ces motifs : rejette le pourvoi forme contre l' arret rendu le 6 mars 1976 par la cour d' appel de paris .
@summary le proprietaire indivis d' un fonds de commerce qui , apres avoir donne celui - ci en location - gerance a son frere , est entre au service de ce dernier , et execute sans aucun pouvoir de direction sur la marche de l' entreprise , un travail subalterne selon un horaire impose et moyennant une remuneration normale soumise a precompte , se trouve , vis-a-vis du gerant libre , dans un etat de subordination entrainant son assujettissement au regime general de la securite sociale . 