sur le moyen unique : vu la loi n 74 - 1115 du 27 decembre 1974 ;
attendu que pour declarer irrecevable l' appel interjete par l' urssaf des bouches - du - rhone , par lettre recue au greffe de la cour d' appel le 7 decembre 1974 , d' une decision rendue le 9 octobre 1974 par la commission de premiere instance et notifiee le 22 octobre 1974 , la cour d' appel declare que le delai d' appel etait expire depuis le 22 novembre 1974 ;
qu' en statuant ainsi , sans s' expliquer sur l' application eventuelle de la loi n 74 - 1115 du 27 decembre 1974 , aux termes de laquelle " tout acte , formalite ... prescrit a peine ... de forclusion ... qui aurait du etre accompli entre le 14 octobre 1974 et le 31 decembre 1974 inclus sera repute valable s' il a ete effectue au plus tard le 31 janvier 1975 " , la cour d' appel a viole le texte susvise ;
par ces motifs : casse et annule l' arret rendu entre les parties le 19 fevrier 1976 par la cour d' appel de paris ;
remet , en consequence , la cause et les parties au meme et semblable etat ou elles etaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel d' orleans .
@summary une cour d' appel ne peut declarer tardif l' appel d' une decision de commission de premiere instance , interjete avant le 31 janvier 1975 , mais posterieurement a l' expiration intervenue , entre le 14 octobre et le 31 decembre 1974 , du delai d' un mois , sans s' expliquer sur l' application eventuelle de la loi du 27 decembre 1974 . 