sur le moyen unique , pris de la violation des articles l. 122 - 1 et suivants , l. 124 - 1 et suivants du code du travail , 7 de la loi du 10 avril 1810,455 du code de procedure civile , defaut de motifs , exces de pouvoir , manque de base legale : attendu que la societe a responsabilite limitee fmc , entreprise de travail temporaire , fait grief au jugement attaque , de l' avoir condamnee a payer a daniel x... , chaudronnier - tuyauteur , diverses sommes a titre notamment de rappel de salaires et de frais de deplacement , alors que , d' une part , certaines de ces sommes correspondaient a une periode ou la societe n' existait pas encore et alors , d' autre part , que certaines des autres sommes n' etaient pas dues ;
mais attendu que le jugement qui a analyse les divers documents produits par les parties , a constate que x... , pendant la periode incriminee , avait ete employe par trois entreprises de travail temporaire , la societe regico , la sarl fmc et la sa fmc , qui avaient entre elles des liens singulierement etroits puisque les imprimes de l' une etaient utilises par l' autre , que la confusion entre la sa fmc et la sarl fmc ne pouvait qu' etre entretenue voire aggravee par l' identite de sigle et de siege social , que leclerq , president - directeur general de la societe anonyme fmc , et mari de la gerante de la sarl fmc avait d' ailleurs ete charge de representer les interets de la sarl fmc dans l' instance introduite par x... ;
que meme dans le memoire produit devant la cour de cassation fmc soutient que regico l' avait rempli de ses droits ;
que x... avait ete dans l' impossibilite complete de savoir quel etait reellement son employeur et qu' a chacune de ses reclamations a une societe celle - ci le renvoyait aux autres ;
qu' ainsi le conseil de prud' hommes a pu estimer que " compte tenu des procedes frauduleux utilises par les trois entreprises de travail temporaire la sarl fmc , seule societe citee devant le conseil de prud' hommes par x... , devait supporter la totalite des condamnations , a charge par elle de se retourner contre ses complices , et d' operer la repartition des sommes , comme elle avait su le faire pour le contrat de travail " ;
attendu que dans sa seconde branche , qui conteste le montant de certaines des sommes allouees a x... , le moyen est nouveau , et melange de fait et de droit , et en consequence irrecevable devant la cour de cassation ;
par ces motifs : rejette le pourvoi forme contre le jugement rendu le 17 novembre 1976 par le conseil de prud' hommes de nantes .
@summary le conseil de prud"hommes qui releve qu' un salarie a ete au service de trois entreprises de travail temporaire ayant entre elles des liens singulierement etroits , peut estimer que , compte tenu des procedes frauduleux utilises par elles , l' une des societes seule citee en payement de rappel de salaires devant lui , devait supporter la totalite des condamnations prononcees au profit du prepose , a charge par elle de se retourner contre ses complices et d' operer la repartition des sommes , comme elle avait su le faire pour le contrat de travail . 