sur le moyen unique : attendu que dame x... , qui exploite a saint - brieuc un salon de coiffure avec vente d' articles de parfumerie , fait grief a la cour d' appel d' avoir declare qu' elle etait redevable en application non de l' article 2 , mais de l' article 1er , de l' arrete du 28 mars 1956 des cotisations de securite sociale sur les pourboires verses a ses employes , du 1er janvier 1967 au 30 juin 1972 , comme responsable de leur repartition entre les membres du personnel , alors qu' il ne resulte nullement des motifs purement divinatoires et sans portee retenus par l' arret , que la personne , qui procedait a la centralisation et a la repartition des pourboires , agissait en tant que preposee non pas du personnel mais de l' employeur ;
mais attendu qu' apres avoir releve que dame x... niait , ce qu' elle avait d' abord admis , que les notes des clients etaient automatiquement majorees au titre du service , la cour d' appel observe que des pourboires de l' ordre de 9 a 10 % etaient verses par la clientele qui , en cas de paiement par cheque , etait invitee a verser ce pourcentage en argent liquide , que les sommes recueillies etaient reparties chaque semaine par la caissiere ou une autre employee , selon un bareme variant de 1 a 5 etabli sur des bases que les beneficiaires ont declare ignorer , et sur lesquelles ils n' avaient pas ete consultes ;
qu' en l' etat de ces constatations , la cour d' appel etait fondee a estimer que c' etait l' employeur qui fixait les regles de la repartition et ses preposes qui y procedaient en cette qualite et non en tant que preposes du personnel a qui les sommes etaient remises , deduction faite du prix de la cantine mise a leur disposition par dame x... ;
d' ou il suit que la cour d' appel a legalement justifie sa decision , et que le moyen n' est pas fonde ;
par ces motifs : rejette le pourvoi forme contre l' arret rendu le 15 juin 1976 par la cour d' appel de rennes .
@summary lorsque les sommes versees a titre de pourboires par la clientele d' un salon de coiffure sont reparties chaque semaine par la caissiere ou par une autre employee , selon un bareme preetabli sur des bases ignorees par les beneficiaires , les juges sont fondes a estimer que c' est l' employeur qui fixe les regles de la repartition , que celle - ci est effectuee par ses preposes , et non par ceux du personnel , et qu' ainsi l' employeur est redevable de cotisations sur ces sommes , en application , non de l' article 2 , mais de l' article 1er de l' arrete du 28 mars 1956 . 