sur le moyen unique : vu l' article 12 de la convention collective des industries metallurgiques , mecaniques et connexes du doubs et les articles l. 122 - 14.6 , l. 321 - 7 et l. 321 - 12 du code du travail ;
attendu que , pour dire dame x... engagee le 20 aout 1974 et licenciee le 9 juillet 1976 bien fondee dans sa demande de dommages - interets pour rupture abusive de contrat de travail par la societe anonyme alpia , la sentence prud' homale attaquee a retenu que , si en sept mois , la salariee avait eu trois arrets de travail pour maladie d' une duree totale de l' ordre de cinq cents heures , d' une part , la convention collective applicable ne permettrait pas un licenciement pour cause de maladie lorsque les absences n' excedaient pas six mois , que , d' autre part , l' employeur ne pouvait justifier le licenciement en se prevalant de la necessite d' une reorganisation du service , qui n' avait pas ete invoquee lors du licenciement , qu' enfin , meme si la reorganisation du service avait ete le motif veritable , il se serait agi d' une suppression de poste pour motif economique d' ordre structurel , soumise en tant que telle a une autorisation administrative qui n' avait pas ete sollicitee en l' espece ;
attendu , cependant , que , si l' article 12 de la convention collective applicable dispose que les absences justifiees par la maladie ne constituent pas une rupture du contrat de travail a moins qu' elles n' excedent la duree de six mois et si les arrets de travail pour maladie de la dame x... n' avaient eu qu' une duree totale inferieure a six mois , cette disposition de la convention collective susvisee ne fait pas obstacle a un congediement avec indemnites pour un motif reel et serieux comme la necessite d' une reorganisation ou d' un remplacement , et que le licenciement de dame x... avait ete prononce en raison de la desorganisation du service entrainee par ses absences nombreuses et repetees et de la necessite de proceder a son remplacement dans son poste , necessite invoquee des l' origine par la societe alpia tant dans sa lettre du 29 juin 1976 portant convocation de la salariee a l' entretien prealable que dans sa lettre de licenciement du 19 juillet 1976 ;
attendu , enfin , qu' il ne s' agissait pas en la circonstance d' un licenciement fonde sur un motif economique d' ordre conjoncturel ou structurel , le congediement critique n' etant pas lie a la conjoncture economique ni justifie par une restructuration de l' entreprise entrainant une suppression d' emploi ;
d' ou il suit qu' en statuant comme il l' a fait , le conseil de prud' hommes , qui a denature les documents de la cause , n' a pas legalement justifie sa decision ;
par ces motifs : casse et annule le jugement rendu entre les parties le 2 decembre 1976 par le conseil de prud' hommes de besancon ;
remet , en consequence , la cause et les parties au meme et semblable etat ou elles etaient avant ledit jugement et , pour etre fait droit , les renvoie devant le conseil de prud' hommes de dole .
@summary la disposition de la convention collective des industries metallurgiques du doubs selon laquelle les absences justifiees par la maladie ne constituent pas une rupture du contrat de travail a moins qu' elles n' excedent la duree de six mois ne fait pas obstacle a un congediement avec indemnite pour un motif reel et serieux comme la necessite d' une reorganisation ou d' un remplacement . 