{"Introduction": "au nom du peuple francais", "Context": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :", "Analysis": "vu l' article l. 321 - 1 du code du travail , et l' article 39 - 1 de la loi du 20 decembre 1993 applicable au litige .vu l' article l. 321 - 1 du code du travail , et l' article 39 - 1 de la loi du 20 decembre 1993 applicable au litige .attendu , selon la procedure , que la societe simax a mis en place un plan social , signe le 22 septembre 1997 qui prevoyait , dans le but d' eviter sept licenciements , un accord de reduction de temps de travail pris en application de la loi quinquennale du 20 decembre 1993 , lequel accord a ete conclu le 19 decembre 1997 .que m. x... , qui n' etait pas concerne par le projet de licenciement economique collectif , a refuse cette reduction du temps de travail , ainsi que toute forme de reclassement , et a ete licencie pour motif economique le 31 decembre 1997 .attendu que pour dire le licenciement de m. x... fonde sur une cause reelle et serieuse , l' arret enonce qu' il est etabli que le poste de m. x... n' etait pas supprime , que ce dernier refusait expressement la reduction de son temps de travail assortie d' une aide speciale de passage a temps partiel , qu' il refusait egalement la diminution de son temps de travail de 15 % , qu' il n' exprimait pas son intention de quitter volontairement l' entreprise et de profiter des mesures offertes d' accompagnement du plan social , qu' il refusait le reclassement interne dans une filiale a besancon , et toutes les propositions de reclassement externes offertes par l' antenne emploi mise en place .attendu , cependant , que l' accord de reduction collective du temps de travail , conclu en application de l' article 39 - 1 de la loi du 20 decembre 1993 , destine a eviter les licenciements prevus dans le cadre d' un licenciement collectif pour motif economique , ne s' impose au salarie dont le contrat de travail est modifie par une reduction du temps de travail , que si le licenciement economique collectif est justifie par une cause economique .qu' en statuant comme elle l' a fait , apres avoir retenu par ailleurs que le licenciement collectif , concernant l' ensemble d' une categorie professionnelle , n' etait pas justifie par la restructuration invoquee , ce dont il resultait que l' accord du 19 decembre 1997 n' avait pas de cause economique , et qu' en consequence le refus par le salarie de la modification du contrat de travail decoulant de cet accord ne constituait pas pour l' employeur une cause reelle et serieuse de licenciement , la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations , a viole les textes susvises .", "Conclusion": "par ces motifs :par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ses dispositions relatives au licenciement de m. x... , l' arret rendu le 11 decembre 2001 , entre les parties , par la cour d' appel de nancy .dit le licenciement de m. x... depourvu de cause reelle et serieuse .renvoie devant la cour d' appel de metz pour l' appreciation des sommes dues a m. x... du chef du licenciement sans cause reelle et serieuse .condamne la societe stanley tools aux depens .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du cinq juillet deux mille cinq .", "Citation": ""}