{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "attendu , selon l' arret attaque , que m. x... a ete engage en 1977 par l' association la vie active ( l' association ) en qualite de secretaire avant d' exercer les fonctions de chef de service responsable d' un etablissement d' hebergement .que licencie le 9 decembre 2010 pour inaptitude et impossibilite de reclassement , il a saisi la juridiction prud'homale de diverses demandes au titre de l' execution et de la rupture de son contrat de travail .sur les troisieme , quatrieme et sixieme moyens :", "Analysis": "attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur les moyens annexes , qui ne sont manifestement pas de nature a entrainer la cassation .attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur les moyens annexes , qui ne sont manifestement pas de nature a entrainer la cassation .mais sur le premier moyen :vu l' article 6 de l' annexe n 6 , intitulee dispositions speciales aux cadres , a la convention collective nationale de travail des etablissements et services pour personnes inadaptees et handicapees du 15 mars 1966 , ensemble l' article 1134 du code civil , dans sa redaction anterieure a l' ordonnance n 2016 - 131 du 10 fevrier 2016 .attendu , selon le premier de ces textes , que sous reserve des dispositions de l' article 26 de la convention collective du 15 mars 1966 , en cas d' arret de travail resultant de maladie , d' accident du travail , les cadres percevront , pendant les six premiers mois le salaire net qu' ils auraient percu normalement sans interruption d' activite , pendant les six mois suivants le demi salaire net correspondant a leur activite normale .que l' article 26 de la convention collective precise que la periode de reference pour l' appreciation des droits est la periode de douze mois consecutifs precedant l' arret de travail en cause .attendu que pour debouter le salarie de sa demande de rappel de salaires , l' arret retient qu' en application du contrat de travail sa remuneration mensuelle est constituee d' un traitement brut calcule par multiplication d' un coefficient a un taux horaire avant deduction des cotisations sociales , que les modalites de remuneration des astreintes ne figurent pas au contrat mais dans la convention collective des etablissements et services pour personnes inadaptees et handicapees conclue le 15 mars 1966 prevoyant que le cadre en arret maladie percoit pendant les six premiers mois le salaire net et les six mois suivants le demi salaire percu normalement , que si l' avenant applicable aux cadres precise que certaines primes et indemnites suivront le sort du salaire , il n' existe rien de tel en ce qui concerne les indemnites d' astreinte , qu' en outre l' article 72 a ) de la convention collective prevoit l' ajout au salaire brut d' un certain nombre d' indemnites mais pas celles relatives au paiement des astreintes , qu' il en resulte que les signataires de la convention collective n' ont pas entendu inclure les indemnites pour astreinte dans la base de calcul du complement verse par l' employeur au salarie en arret maladie et qu' au vu des pieces produites et notamment des bulletins de salaire le salarie a ete entierement rempli de ses droits .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , alors que les remunerations versees au salarie a l' occasion des astreintes constituent une partie du salaire normalement percu par celui - ci , la cour d' appel a viole les textes susvises .qu' en statuant ainsi , alors que les remunerations versees au salarie a l' occasion des astreintes constituent une partie du salaire normalement percu par celui - ci , la cour d' appel a viole les textes susvises .et sur le deuxieme moyen :vu les articles l. 1152 - 1 et l. 1154 - 1 du code du travail dans leur version applicable au litige .attendu que pour debouter le salarie de ses demandes relatives a l' existence d' un harcelement moral et tendant a la condamnation de l' association au paiement de sommes a titre de dommages - interets pour licenciement nul , indemnite compensatrice de preavis et conges payes , l' arret retient que des faits sont etablis et consistent en l' envoi du courriel du 7 septembre 2009 relatif a la verification de la prise d' appel la plus rapide possible , du courriel du 4 septembre 2009 par lequel mme y... indique que le salarie a oublie de transmettre des documents et du courriel de m. z... du 30 septembre 2009 par lequel il l' informe qu' il l' a inscrit a un stage et qu' il prend note qu' il a conscience de sa difficulte a gerer les situations difficiles , que pris dans leur ensemble , ces faits ne laissent pas presumer l' existence d' un harcelement moral , qu' en effet , ces trois courriels s' etalent sur une tres breve periode , n' ont pas le meme expediteur , sont rediges en des termes courtois , ne revelent aucun abus dans l' exercice du pouvoir de direction et ont ete rediges dans le cadre de relations de service normales , sans esprit d' animosite et dans l' interet legitime de l' association .qu' en statuant ainsi , sans prendre en consideration les documents medicaux produits par le salarie afin d' apprecier si les faits materiellement etablis , pris dans leur ensemble , permettaient de presumer l' existence d' un harcelement moral , la cour d' appel a viole les textes susvises .et attendu qu' en application des dispositions de l' article 624 du code de procedure civile , la cassation sur le deuxieme moyen emporte par voie de consequence la cassation du chef de dispositif critique par le cinquieme moyen .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il deboute m. x... de ses demandes de rappel de salaires ainsi que de ses demandes au titre du harcelement moral et pour manquement de l' association la vie active a son obligation de prevention , l' arret rendu le 18 decembre 2015 , entre les parties , par la cour d' appel de douai .remet , en consequence , sur ces points , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de douai , autrement composee .condamne l' association la vie active aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , condamne l' association la vie active a payer a m. x... la somme de 3 000 euros .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du six octobre deux mille dix-sept . moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp lyon - caen et thiriez , avocat aux conseils , pour m. x... .premier moyen de cassationle moyen fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. x... de ses demandes dont celle relative a la condamnation de l' association la vie active au paiement de sommes au titre de rappels de salaires .aux motifs que , aux termes de l' arret attaque ,sur le rappel de salaires m. x... expose qu' a la suite de divers arrets - maladie il n' a pas ete rempli entierement de ses droits au complement d' indemnites journalieres prevu par la convention collective des lors que l' employeur n' a pas inclus les sommes versees a titre d' astreintes , l' association considerant qu' elles sont exclues du calcul . en application du contrat de travail la remuneration mensuelle de m. x... est constituee d' un traitement brut calcule par multiplication d' un coefficient a un taux horaire avant deduction des cotisations sociales . les modalites de remuneration des astreintes ne figurent pas au contrat mais dans la convention collective des etablissements et services pour personnes inadaptees et handicapees conclue le 15 mars 1966 prevoyant que le cadre en arret maladie percoit pendant les 6 premiers mois le salaire net et les 6 mois suivants le demi salaire percu normalement . si l' avenant applicable aux cadres precise que certaines primes et indemnites suivront le sort du salaire ( tel est le cas pour l' indemnite de sujetion speciale visee a l' article 64 ou celle prevues a l' article 66 ) il n' existe rien de tel en ce qui concerne les indemnites d' astreinte . en outre l' article 72 a de la convention collective prevoit l' ajout au salaire brut d' un certain nombre d' indemnites mais pas celles relatives au paiement des astreintes . de ce qui precede il resulte que les signataires de la convention collective n' ont pas entendu inclure les indemnites pour astreinte dans la base de calcul du complement verses par l' employeur au salarie en arret maladie . au vu des pieces produites et notamment des bulletins de salaire m. x... a ete entierement rempli de ses droits de sorte que le jugement entrepris sera infirme .alors qu' il ressort de l' article 6 de l' annexe n 6 , intitulee dispositions speciales aux cadres , a la convention collective nationale de travail des etablissements et services pour personnes inadaptees et handicapees du 15 mars 1966 qu' en cas d' arret de travail resultant de maladie , les cadres percevront , pendant les six premiers mois , le salaire net qu' ils auraient percu normalement sans interruption d' activite .que le salaire normalement percu s' entend de celui que le salarie aurait effectivement percu si le contrat de travail n' avait pas ete suspendu .qu' il comprend tous les elements de remuneration habituellement verses au salarie en contrepartie du travail ou en raison de l' exercice de ses fonctions .qu' en l' espece , la cour d' appel a releve que certaines stipulations de la convention collective precitee , de ses avenants ou annexes precisent que certaines primes et indemnites , comme l' indemnite de sujetion speciale , suivront le sort du salaire mais qu' il n' existe rien de tel en ce qui concerne les indemnites d' astreinte .qu' elle a encore releve que l' article 72 a de la convention precitee prevoit l' ajout au salaire brut d' un certain nombre d' indemnites mais pas celles relatives au paiement des astreintes .qu' il en resulte , selon elle , que les signataires de la convention collective n' ont pas entendu inclure les indemnites pour astreinte dans la base de calcul du complement verse par l' employeur au salarie en arret maladie .qu' en rejetant ainsi la demande de m. x... d' integrer la remuneration des astreintes dans l' assiette de calcul du complement du au salarie en arret maladie , alors , d' une part , que les stipulations visees par la cour d' appel n' ont aucunement pour objet ou pour effet de determiner l' assiette de calcul de ce complement et , d' autre part , que les remunerations versees au salarie a l' occasion des astreintes constitue une partie du salaire normalement percu par lui , la cour d' appel , qui a statue par des motifs inoperants , a viole l' article 6 de l' annexe n 6 , intitulee dispositions speciales aux cadres , a la convention collective nationale de travail des etablissements et services pour personnes inadaptees et handicapees du 15 mars 1966 , ensemble l' article 1134 du code civil .deuxieme moyen de cassationle moyen fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. x... de ses demandes dont celles relatives a l' existence d' un harcelement moral dont le salarie aurait ete victime et tendant a la condamnation de l' association la vie active au paiement de sommes a titre dommages - interets pour licenciement nul , d' indemnite compensatrice de preavis et des conges payes y afferents .aux motifs que , aux termes de l' arret attaque ,sur le harcelement le salarie fonde ses demandes de dommages - interets sur les dispositions des articles l. 1152 - 1 , l. 4121 - 2 et l. 1152 - 4 du code du travail . en vertu de ces textes il appartient a l' employeur d' evaluer les risques professionnels , de limiter la penibilite du travail , de mettre en place des actions de prevention et de prendre les dispositions necessaires afin de prevenir le harcelement moral consistant en des agissements repetes ayant pour objet ou pour effet une degradation des conditions de travail du salarie susceptible de porter atteinte a ses droits et a sa dignite , d' alterer sa sante physique ou mentale ou de compromettre son avenir professionnel . par application de l' article l. 1154 - 1 du code du travail il appartient au salarie d' etablir des faits precis et concordants permettant de presumer l' existence d' un harcelement a charge pour l' employeur , si les faits pris dans leur ensemble en laissent presumer l' existence , de demontrer qu' il a agi en fonction d' elements objectifs etrangers au harcelement .faits allegues et etablis par le salarieles faits invoques par le salarie , laissant selon lui presumer l' existence d' un harcelement moral sont les suivants :fait n 1 \" l' employeur imposait des methodes de travail generant un stress majeur et il formulait des demandes exigeant une execution immediate m' obligeant a consulter regulierement mes mails generateurs de stress majeur \" l' appelant s' en tient a des allegations mais ne rapporte aucun element permettant d' accrediter ses dires en ce qui concerne l' existence de methodes de gestion abusives ou deloyales . il verse des courriels du directeur adresses a plusieurs chefs de service les appelant au respect de diverses obligations mais il n' est pas fait mention dans ces courriels d' une exigence d' execution immediate des consignes . par ailleurs , la consultation des courriels professionnels est une obligation courante dans les relations de travail contemporaines et m. x... , chef de service , n' etablit pas avoir ete soumis sur ce point a une pression excessive ou inhabituelle . en outre le stress ressenti par le salarie ne peut a lui seul laisser presumer l' existence d' un harcelement moral . la cour observe enfin que les courriels adresse par m. z... et par d' autres cadres dirigeants ne comportent aucun terme humiliant et qu' ils comprennent les formules de politesse et precautions de langage d' usage ( utilisation de formules telles que \" peux - tu \" , \" n' oublie pas de \" . ce fait ne peut etre considere comme etabli .fait n 2 mon responsable hierarchique , m. z... , m' a indique par courriel du 7 septembre 2009 qu' il procederait a tout moment a la verification de la mise en oeuvre de ses instructions de prise d' appel rapides avec le telephone portable professionnel le seul courriel du 7 septembre 2009 produit par l' appelant est un courriel de m. z... a 7 chefs de service les informant d' une reunion prochaine et indiquant ce qui suit : \" pour les autres periodes de la semaine vous serez sauf dispositions particulieres sur vos structures je vous rappelle que vous beneficiez d' un telephone portable et d' un portable informatique professionnel . cela vous permet d' etre joignable pendant votre service au sens large a tout moment par les personnels ainsi que par moi - meme . la prise d' appel doit etre la plus rapide possible meme si la reponse peut etre differee , je procederai a tout moment a la verification de la mise en oeuvre de ce principe \" . ce fait est etabli .fait n 3 mes conges ont ete refuses par m. z... sans la moindre explication et de maniere brutale ce fait n' est pas etabli , l' employeur demontrant que l' interesse a beneficie de tous ses conges sollicites et que seule lui a ete refusee la prise d' un jour de rtt .fait n 4 j' ai ete discredite par m. z... dans un mail du 4 septembre 2009 le courriel incrimine est ainsi redige : \" bonjour a tous je vous transmets par mail les demandes d' arrangement de depenses relatives a l' alimentation du foyer de hermies que m. x... a oublie de nous transmettre avant son depart en conges , c' est a titre tout a fait exceptionnel que nous les avons traitees en urgence . le courriel n' emane pas de m. z... comme pretendu mais de mme y... . le fait sera cependant considere comme etabli en ce qu' un oubli de transmission de documents est impute a l' appelant devant des tiers .faits n 5 alors que je travaillais sur informatique depuis plus de 20 ans je me suis vu imposer en 2009 une initiation a l' informatique humiliante m. x... n' etablit pas que cette formation au traitement de texte lui ait ete imposee par l' employeur ni qu' elle ait ete organisee a des fins etrangeres a l' association . le fait sera donc tenu pour non etabli .fait 6 m. z... a cherche a m' atteindre en m' envoyant le courriel suivant le 30 septembre 2009 : \" m. x... bonsoir j' ai procede a votre inscription au stage j' attends confirmation de mme a... , je prends note que vous avez conscience de votre difficulte dans la gestion des situations difficiles \" . si le ton de ce courriel n' est pas revelateur d' un harcelement le fait sera cependant considere comme etabli par cela meme que l' employeur impute au salarie un aveu de difficultes dans la gestion de son service .fait 7 m. z... a mis en doute mes competences lors de reunions de maniere desobligeante l' allegation n' est pas circonstanciee quant aux dates ce qui prive l' employeur de la possibilite de presenter des elements de fait pour sa defense . par ailleurs aucune piece probante n' est produite , l' unique attestation redigee en des termes vagues par un ancien collegue de travail etant insuffisante a caracteriser le fait .au final , les faits 2,4 et 6 suivants sont etablis et ils consistent en : - l' envoi du courriel du 7 septembre 2009 relatif a la verification de la prise d' appel la plus rapide possible - le courriel du 4 septembre 2009 par lequel mme y... indique que m. x... a oublie de transmettre des documents - le courriel de m. z... du 30 septembre 2009 par lequel il l' informe qu' il a inscrit a un stage et qu' il prend note qu' il a conscience de sa difficulte a gerer les situations difficiles pris dans leur ensemble ces faits ne laissent pas presumer l' existence d' un harcelement moral . en effet , ces trois courriels s' etalent sur une tres breve periode , ils n' ont pas le meme expediteur , ils sont rediges en des termes courtois , ils ne revelent aucun abus dans l' exercice du pouvoir de direction et ils ont ete rediges dans le cadre de relations de service normales , sans esprit d' animosite et dans l' interet legitime de l' association . la decision du conseil de prud' hommes sera donc confirmee en ce qu' elle n' a pas retenu de harcelement moral . .alors en premier lieu que le juge a l' obligation de ne pas denaturer les documents de la cause .qu' en l' espece , la cour d' appel a constate que le salarie invoquait le fait que m. z... a mis en doute ses competences lors de reunions de maniere desobligeante et qu' aucune piece probante n' a ete produite , l' unique attestation redigee en des termes vagues par un ancien collegue de travail etant insuffisante a caracteriser le fait ( arret attaque , p. 5 ) .qu' en statuant ainsi , alors que l' attestation susvisee de mme b... faisait etat de circonstances precises , evoquant qu' il etait arrive a m. z... d' affirmer , lors de reunions , que monsieur x... est le chef de service le mieux paye de l' equipe . trop pour le travail qu' il fait ( dossier d' appel , piece n 35 ) , la cour d' appel a denature la piece produite par le salarie .alors en deuxieme lieu que lorsque survient un litige relatif a un harcelement moral , le salarie etablit des faits qui permettent de presumer l' existence de ce harcelement .que le juge est tenu de tenir compte de l' ensemble des elements avances par le salarie et d' examiner , entre autres , les documents medicaux avances par celui - ci au soutien de sa demande .qu' en l' espece , la cour d' appel a analyse divers courriels et attestations versees aux debats par le salarie .qu' elle n' a cependant pas examine expressement les documents medicaux evoques dans les conclusions d' appel du salarie ( conclusions d' appel , pp.8,9,14 et 15 ) et effectivement produits ( pieces nos 1 a 16 ) alors que ceux - ci aurait pu contribuer a presumer l' existence d' un harcelement moral .qu' en statuant ainsi , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des dispositions des articles l. 1152 - 1 et l. 1154 - 1 du code du travail .alors en troisieme lieu que les faits constitutifs de harcelement moral peuvent se derouler sur une breve periode .qu' en l' espece , la cour d' appel releve notamment , afin d' ecarter la demande de reconnaissance de l' existence d' un harcelement moral et celles qui lui sont afferentes , que les trois courriels etablissant les faits allegues par le salarie se sont etales sur une tres breve periode .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel , qui a ajoute a l' article l. 1152 - 1 du code du travail une condition qu' il ne prevoit pas , a viole cette derniere disposition .alors en quatrieme lieu que peuvent caracteriser un harcelement moral les methodes de gestion mises en oeuvre par un superieur hierarchique des lors qu' elles se manifestent pour un salarie determine par des agissements repetes ayant pour objet ou pour effet d' entrainer une degradation des conditions de travail susceptibles de porter atteinte a ses droits et a sa dignite , d' alterer sa sante physique ou mentale ou de compromettre son avenir professionnel .qu' il importe peu que les faits etablis par le salarie qui se pretend victime de harcelement aient plusieurs auteurs .qu' en l' espece , la cour d' appel a releve qu' etaient etablis l' envoi d' un courriel du 7 septembre 2009 relatif a la verification de la prise d' appel la plus rapide possible , le courriel du 4 septembre 2009 par le mme y... indique que m. x... a oublie de transmettre des documents et le courriel de m. z... du 30 septembre 2009 par lequel il informe le salarie qu' il l' a inscrit a un stage et qu' il prend note qu' il a conscience de sa difficulte a gerer les situations difficiles .qu' elle a neanmoins considere , pour fonder sa decision de ne pas reconnaitre l' existence d' un harcelement moral , notamment que ces trois courriel n' ont pas le meme expediteur .qu' en statuant ainsi , la cour d' appel , qui a ajoute a la loi une condition qu' elle ne prevoit pas , a viole les dispositions de l' article l. 1152 - 1 du code du travail .alors en cinquieme lieu que peuvent caracteriser un harcelement moral les methodes de gestion mises en oeuvre par un superieur hierarchique des lors qu' elles se manifestent pour un salarie determine par des agissements repetes ayant pour objet ou pour effet d' entrainer une degradation des conditions de travail susceptibles de porter atteinte a ses droits et a sa dignite , d' alterer sa sante physique ou mentale ou de compromettre son avenir professionnel .qu' il importe , independamment de la forme prise par les agissements , que ceux - ci aient pour objet ou pour effet d' entrainer une degradation des conditions de travail susceptibles de porter atteinte aux droits et a la dignite du salarie , d' alterer sa sante physique ou mentale ou de compromettre son avenir professionnel .qu' en l' espece , la cour d' appel a releve qu' etaient etablis l' envoi d' un courriel du 7 septembre 2009 relatif a la verification de la prise d' appel la plus rapide possible , le courriel du 4 septembre 2009 par le mme y... indique que m. x... a oublie de transmettre des documents et le courriel de m. z... du 30 septembre 2009 par lequel il informe le salarie qu' il l' a inscrit a un stage et qu' il prend note qu' il a conscience de sa difficulte a gerer les situations difficiles .qu' elle a neanmoins considere , pour fonder sa decision de ne pas reconnaitre l' existence d' un harcelement moral , notamment que ces trois courriels sont rediges en des termes courtois .qu' en statuant ainsi , la cour d' appel , qui n' a pas recherche , comme elle y etait invitee , si les agissements dont la materialite etait etablie avaient eu pour objet ou pour effet d' entrainer une degradation des conditions de travail du salarie susceptibles de porter atteinte a ses droits et a sa dignite , d' alterer sa sante physique ou mentale ou de compromettre son avenir professionnel , n' a pas donne de base legale a sa decision au regard des articles l. 1152 - 1 et l. 1154 - 1 du code du travail .troisieme moyen de cassationle moyen fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. x... de ses demandes dont celle , subsidiaire , tendant a faire dire le licenciement sans cause reelle et serieuse et condamner l' association la vie active au paiement de sommes a titre de dommages - interets pour licenciement sans cause reelle et serieuse et a titre d' indemnites compensatrice de preavis et des conges payes y afferents .aux motifs adoptes que , aux termes du jugement entrepris ,sur la delegation de pouvoir , monsieur j. m. c... delegue a monsieur guillaume c... , directeur general adjoint , tout pouvoir notamment dans les domaines suivants \" hygiene et securite \" et \" gestion sociale \" le 02 janvier 2010 . cette clause de delegation confere a monsieur guillaume c... la responsabilite de l' application et du respect des regles edictees par le code du travail , les ccnt notamment pour ce qui concerne la rupture du contrat de travail quelque soit le mode de rupture . la lettre de licenciement en date du 9 decembre 2010 a bien ete signee par monsieur guillaume c... dument habilite . .aux motifs propres que , aux termes de l' arret attaque ,m. x... soutient que son licenciement ne repose pas sur une cause reelle et serieuse aux motifs que la mesure ne lui a pas ete notifiee par le directeur de l' association seul habilite a la representer et que les delegations de pouvoirs versees aux debats ne sont ni valables ni probantes les statuts de l' association vie active prevoient expressement que le president peut donner les delegations de pouvoirs necessaires ( article 12 ) dont la validite n' est subordonnee ni a leur transmission au prefet ni a leur inscription sur le registre special prevu par la loi du 1er juillet 1905 ces regles de publicite n' etant applicables qu' en cas de changement de dirigeant ou de modification statutaire . la lettre de licenciement a deux signataires : m. guillaume c... alors directeur general adjoint de la vie active et un auteur non identifie ayant ecrit po avant le nom \" christian d... directeur general \" . au moment du licenciement , m. d... etait titulaire d' une delegation de pouvoir emanant du president de l' association l' habilitant a effectuer pour son compte tous actes d' administration et de disposition sur le compte bancaire . cette delegation ne l' autorisait pas a proceder a une mesure de licenciement et en toute hypothese la signature sur la lettre de licenciement precedee de la mention p/ o n' est pas la sienne . l' autre signataire de la lettre de licenciement , m. c... , etait titulaire d' une delegation de pouvoir consentie le 2 janvier 2010 par le president de l' association ainsi redigee : \" l' association prise en la personne de son president delegue a m. guillaume c... tous pouvoirs dans les deux domaines suivants : hygiene et securite , gestion sociale m. c... est directement responsable de l' application et du respect des regles edictees par le code du travail dans la gestion du droit social notamment dans la rupture du contrat de travail quel que soit le mode de rupture \" . cette delegation , reguliere en la forme , etait suffisamment precise et elle habilitait m. guillaume c... a proceder au licenciement de m. x... . .alors en premier lieu que , lorsqu' elle est accordee de maniere expresse , la delegation de pouvoir de licencier doit etre precise et mentionner la faculte pour le delegataire de sanctionner , licencier les salaries ou rompre leur contrat de travail ou encore de mener les procedures liees au personnel .qu' en l' espece , la cour d' appel a constate que m. c... , signataire de la lettre de licenciement de m. x... , a recu le 2 janvier 2010 du president de l' association la vie active une delegation de pouvoir lui conferant tous pouvoirs en matiere d' hygiene et securite et de gestion sociale et le nommant responsable de l' application et du respect des regles edictees par le code du travail , notamment dans la rupture du contrat de travail , quel que soit le mode de rupture .que la cour d' appel en deduit , par motifs propres et adoptes , que la delegation , suffisamment precise , habilitait m. c... a proceder au licenciement de m. x... .qu' en statuant ainsi , alors que la delegation de pouvoir de licencier n' etait pas suffisamment precise , la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses constatations , a viole les dispositions des articles 1134 du code civil et l. 1232 - 6 du code du travail .alors en second lieu qu' en toute hypothese , pour etre valable , la delegation de pouvoir doit etre accordee conformement aux stipulations des statuts et reglement interieur qui determinent les conditions de leur octroi .qu' en l' espece , la cour d' appel constate que les statuts de l' association la vie active prevoient expressement , en son article 12 , que le president peut donner les delegations de pouvoir necessaires dont la validite n' est subordonnee ni a leur transmission au prefet ni a leur instruction sur le registre special prevu par la loi du 1er juillet 1905 , ces regles de publicite n' etant applicables qu' en cas de changement de dirigeant ou de modification statutaire .que , cependant , le salarie faisait remarquer , dans ses conclusions d' appel ( conclusions d' appel , p. 25 ) , que les statuts de l' association renvoient a un reglement interieur pour determiner ses conditions d' applications et que celui - ci stipule qu' en plus des fonctions definies par l' article 12 des statuts , le president peut donner delegation a un ou plusieurs membres du bureau , apres accord du conseil d' administration .qu' en statuant comme elle l' a fait , sans rechercher comme elle y etait invitee , si le signataire de la lettre de licenciement faisait partie du bureau et avait recu delegation du pouvoir de licencier apres accord du conseil d' administration , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1232 - 6 du code du travail et 1134 du code civil .quatrieme moyen de cassationle moyen fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. x... de ses demandes dont celle , subsidiaire , tendant a faire dire le licenciement sans cause reelle et serieuse et condamner l' association la vie active au paiement de sommes a titre de dommages - interets pour licenciement sans cause reelle et serieuse et a titre d' indemnites compensatrice de preavis et des conges payes y afferents .aux motif adoptes que , aux termes du jugement entrepris ,monsieur dominique x... a passe une visite de reprise le 20 septembre 2010 le declarant \" inapte a la reprise de ce poste , apte a un poste identique dans un environnement different \" . lors de la seconde visite en date du 4 octobre 2010 en vertu de l' article r. 4624 - 31 du code du travail , le medecin du travail a declare monsieur x... \" inapte definitif a tout poste dans l' entreprise \" . le 19 novembre 2010 , la vie active convoque monsieur x... a un entretien prealable le 3 decembre 2010 en vue d' un licenciement pour inaptitude physique constatee par la medecine du travail . le 9 decembre 2010 , le licenciement etait prononce par lettre recommandee avec accuse de reception . la vie active justifie par la production d' attestations provenant de differentes structures dependantes de l' employeur ( iep , ephad ) dument identifiees dans le pas-de-calais , la recherche de reclassement de monsieur x... . en consequence , le conseil de prud' hommes declare le licenciement de m. x... fonde sur une cause reelle et serieuse . .aux motifs propres que , aux termes de l' arret attaque ,sur l' obligation de reclassement les articles l. 1226 - 2 et l. 1226 - 10 du code du travail prevoient qu' en cas de declaration d' inaptitude d' un salarie a reprendre son emploi l' employeur lui propose , au besoin par la mise en oeuvre de mesures telles que mutations , transformations de poste ou amenagement du travail , un emploi aussi comparable que possible a l' emploi precedemment occupe . il appartient a l' employeur d' etablir qu' il s' est livre a une recherche serieuse , concrete et effective d' un reclassement au benefice du salarie declare inapte .a defaut le licenciement est juge sans cause reelle et serieuse . en l' espece l' association justifie avoir envoye a l' ensemble de ses directeurs etablissements , suite a la declaration d' inaptitude de m. x... et avant le licenciement , un descriptif de son profil comportant le poste precedemment occupe , son coefficient , son anciennete et le motif de l' inaptitude . il etait demande aux directeurs d' etablissements de rechercher un emploi approprie a ses capacites au besoin par la mise en oeuvre de transformations d' emploi , mutations ou amenagements du temps de travail . l' association justifie egalement de l' envoi de deux courriels a tous ses directeurs les 19 et 4 novembre 2010 attirant leur attention sur le besoin de reclassement de m. x... et elle verse aux debats 52 reponses negatives sur les 57 etablissements que compte l' association . au regard de ce qui precede et en tenant compte des competences de l' association , limitees a son objet social , de sa structure d' emplois et de ses moyens la cour estime qu' elle a loyalement rempli ses obligations dans le contexte de la declaration d' inaptitude a tout poste dans l' entreprise emise par le medecin du travail . la decision du conseil de prud' hommes sera donc confirmee . .alors en premier lieu que tout jugement ou arret doit etre motive .que le defaut de reponse a conclusions constitue un defaut de motifs .que m. x... a fait valoir , a l' appui de sa contestation de la correcte execution par l' association la vie active de son obligation de reclassement du salarie declare inapte a reprendre le poste qu' il occupait precedemment , que l' association ne rapportait pas la preuve de l' etendue du perimetre geographique des recherches de reclassement qui lui incombaient alors que l' employeur supporte la preuve de l' etendue de l' entreprise , de son appartenance a un groupe et , le cas echeant , de l' etendue de ce dernier .qu' en ne repondant pas a ces conclusions , la cour d' appel , qui a ainsi prive sa decision de motifs , a viole les dispositions de l' article 455 du code de procedure civile .alors en deuxieme lieu que la recherche de reclassement d' un salarie victime d' une maladie ou d' un accident d' origine non professionnelle doit etre serieuse et loyale .qu' en l' espece , la cour d' appel a constate que l' association la vie active a envoye a tous ses directeurs d' etablissement un descriptif du profil du salarie afin de rechercher un poste au sein de ces etablissements et qu' elle a verse aux debats 52 reponses negatives sur les 57 etablissements que compte l' association .qu' en decidant que l' employeur avait loyalement execute son obligation de reclassement , alors qu' elle constatait qu' au jour du licenciement de m. x... , l' association n' avait pas attendu de recevoir les reponses de tous les etablissements qu' elle avait interroges , ce dont il s' en deduisait que l' association ne pouvait avoir serieusement et loyalement procede a des recherches de reclassement , la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations , a viole l' article l. 1226 - 2 du code du travail .alors en troisieme lieu que la recherche de reclassement d' un salarie victime d' une maladie ou d' un accident d' origine non professionnelle doit etre serieuse et loyale .qu' en l' espece , la cour d' appel a constate que l' association la vie active a envoye a tous ses directeurs d' etablissement un descriptif du profil du salarie afin de rechercher un poste au sein de ces etablissements et qu' elle a verse aux debats 52 reponses negatives sur les 57 etablissements que compte l' association .qu' en statuant ainsi , sans rechercher , comme elle y etait invitee , si certaines des reponses recues par l' association n' etaient pas posterieures au licenciement de m. x... et , par consequent , tardives , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 1226 - 2 du code du travail .alors en quatrieme lieu que la recherche de reclassement d' un salarie victime d' une maladie ou d' un accident d' origine non professionnelle doit etre serieuse et loyale .que les recherches realisees aupres des etablissements de l' entreprise , au sein des entreprises du groupe auquel l' employeur appartient ou aupres d' entreprises exterieures supposent la communication d' informations precises sur la situation , les competences et qualification du salarie declare inapte .qu' en l' espece , la cour d' appel a constate que les courriers envoyes par l' association la vie active aux etablissements auxquels elle s' est adressee faisaient un descriptif du profil de m. x... comportant le poste precedemment occupe , son coefficient , son anciennete et le motif de son inaptitude .qu' en statuant ainsi , alors que le descriptif ne comportait pas mention de l' etendue exacte des competences du salarie , la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses constatations , a viole les dispositions de l' article l. 1226 - 2 du code du travail .cinquieme moyen de cassationle moyen fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. x... de ses demandes dont celle tendant a la condamnation de l' employeur au paiement de sommes a titre de dommages - interets pour manquement de l' employeur a son obligation de prevention .aux motifs adoptes que , aux termes du jugement entrepris ,bien que son activite n' entre pas dans le champ d' action de l' ani , la vie active a signe le 4 mars 2010 un accord avec les partenaires sociaux relatif a la mesure et a la prevention du stress au travail . un premier document unique a ete effectue en septembre 2010 . la vie active a donc rempli ses obligations . en consequence , le conseil de prud' hommes deboute monsieur x... de sa demande de dommages et interets pour manquement de l' employeur a ses obligations de prevention . .aux motifs propres que , aux termes de l' arret attaque ,sur les dommages - interets pour violation de l' obligation de prevention du harcelement la cour n' a pas retenu que m. x... ait ete victime de harcelement moral de la part de son employeur et il n' est pas etabli , plus largement , que l' association ait manque aux obligations pesant sur elle en vertu des articles l. 4121 - 1 , l. 4121 - 2 et l. 4121 - 3 du code du travail . l' organisme s' est en effet dote d' outils de mesure des risques psychosociaux dans chaque etablissement et elle a conclu un accord d' entreprise pour prevenir le stress . m. x... n' etabli pas en quoi le concernant l' association aurait manque a ses obligations et il n' apparait pas avoir signale a son employeur l' existence de difficultes particulieres que ce dernier aurait sous-estimees ou tarde a remedier . il sera donc deboute de sa demande de dommages - interets comme l' a juge le conseil de prud' hommes . .alors que la portee de la cassation est determinee par le dispositif de l' arret qui la prononce .que la cassation s' etend egalement a l' ensemble des dispositions de la decision cassee ayant un lien d' indivisibilite ou de dependance necessaire .qu' ainsi , la cassation a intervenir sur les chefs de dispositifs relatifs a l' existence d' un harcelement moral entrainera la cassation des chefs de dispositifs relatifs a l' obligation de prevention de l' employeur .alors en toute hypothese que ne meconnait pas l' obligation legale lui imposant de prendre les mesures necessaires pour assurer la securite et proteger la sante physique et mentale des travailleurs , notamment en matiere de harcelement moral , l' employeur qui justifie avoir pris toutes les mesures de prevention prevues par les articles l. 4121 - 1 et l. 4121 - 2 du code du travail et qui , informe de l' existence de faits susceptibles de constituer un harcelement moral , a pris les mesures immediates propres a le faire cesser .qu' en l' espece , la cour d' appel a constate , par motifs propres et adoptes , que l' association s' est dote d' outils de mesure des risques psychosociaux dans chaque etablissement et elle a conclut un accord d' entreprise pour prevenir le stress et considere que le salarie n' etablissait pas en quoi le concernant l' association aurait manque a ses obligations et qu' il n' apparait pas avoir signale a son employeur l' existence de difficultes particulieres que ce dernier aurait sous-estimees ou tarder a remedier .qu' en statuant ainsi , sans qu' il resulte de ses constatations que l' employeur avait pris toutes les mesures de prevention visees aux articles l. 4121 - 1 et l. 4121 - 2 du code du travail et , notamment , avait mis en oeuvre des actions d' information et de formation propres a prevenir la survenance de faits de harcelement moral , la cour d' appel , qui a inverse la charge de la preuve , a viole les dispositions des articles l. 1152 - 1 , l. 4121 - 1 et l. 4121 - 2 du code du travail , ensemble l' article 1315 du code civil .sixieme moyen de cassationle moyen fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. x... de ses demandes dont celle relative a la remise par l' association la vie active d' un certificat de travail rectifie reprenant ses differents emplois au sein de l' association .aux motifs que , aux termes de l' arret attaque ,sur la remise du certificat de travail rectifie cette demande est sans objet du fait du rejet des demandes de l' appelant . .alors que l' employeur doit delivrer au salarie un certificat qui indique la nature des emplois successivement occupes et les periodes pendant lesquelles ces emplois ont ete tenus .qu' en l' espece , il est constant que m. x... a ete engage en qualite de secretaire puis a atteint les fonctions de chef de service responsable d' un etablissement d' hebergement .que la cour d' appel a pourtant decide que la demande du salarie tendant a faire condamner l' association la vie active a la delivrance d' un certificat de travail rectifie est sans objet du fait du rejet des demandes de l' appelant , a savoir celles relatives aux rappels de salaires , au harcelement , a la validite de la delegation de pouvoirs , a l' execution de l' obligation de reclassement et a la violation de l' obligation de prevention du harcelement , alors que le certificat de travail ne mentionnait que l' emploi de chef de service .que la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations , a viole les dispositions des articles l. 1234 - 19 et d. 1234 - 6 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "les remunerations versees au salarie a l' occasion des astreintes constituent une partie du salaire normalement percu par celui - ci .\nviole l' article 6 de l' annexe n 6 , intitulee dispositions speciales aux cadres , a la convention collective nationale de travail des etablissements et services pour personnes inadaptees et handicapees du 15 mars 1966 prevoyant qu' en cas d' arret de travail resultant de maladie ou accident du travail , les cadres percoivent pendant les six premiers mois le salaire net qu' ils auraient percu normalement sans interruption d' activite et pendant les six mois suivants le demi- salaire net correspondant a leur activite normale , ensemble l' article 1134 du code civil , dans sa redaction anterieure a l' ordonnance n 2016 - 131 du 10 fevrier 2016 , la cour d' appel qui , pour debouter le salarie de sa demande de rappel de salaires au titre des astreintes , retient qu' il resulte de l' absence de precision relative au paiement de celles - ci que les signataires de la convention collective n' ont pas entendu inclure les indemnites pour astreinte dans la base de calcul du complement verse par l' employeur au salarie en arret maladie "}