{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- x... hamdane ,contre l' arret de la cour d' appel de versailles , 9e chambre , en date du 13 mars 2009 , qui , l' a condamne , pour travail dissimule , a quatre mois d' emprisonnement et a cinq ans d' interdiction d' exercer une activite commerciale , pour la contravention de violences , a 200 euros d' amende , et a prononce sur les interets civils .vu le memoire produit .sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles l. 362 - 6 , l. 362 - 3 , l. 324 - 9 , l. 324 - 10 , l. 324 - 11 , l. 320 et l. 143 - 3 du code du travail devenus les articles l. 8224 - 1 , l. 8224 - 5 , l. 8221 - 1 , l. 8221 - 2 , l. 8221 - 3 , l. 8221 - 5 , l. 8221 - 4 , l. 1221 - 12 , l. 1221 - 11 , r. 1221 - 13 , l. 3243 - 1 , l. 3243 - 2 , l. 3243 - 4 du code du travail , des articles 121 - 2,131 - 38 et 131 - 39 du code penal , et des articles 591 et 593 du code de procedure penale , defaut de base legale .\" en ce que hamdane", "Context": "x ...x ...", "Analysis": "a ete declare coupable de travail dissimule pour avoir omis de remettre a mounir y... des bulletins de paie et pour avoir omis d' effectuer une declaration prealable a son embauche .a ete declare coupable de travail dissimule pour avoir omis de remettre a mounir y... des bulletins de paie et pour avoir omis d' effectuer une declaration prealable a son embauche .\" aux motifs que , le 14 mars 2006 , le controleur du travail m. z... s' est rendu a la boulangerie du luth a issy-les-moulineaux , exploitee par la societe boulangerie du luth dont la gerante de droit etait mellex ..., fille de hamdanex ....que toutefois , celle - ci comme son pere admettent que le veritable gerant , gerant de fait , etait hamdanex ....qu' il n' est pas conteste que hamdanex ...n' a jamais adresse de bulletins de paye pendant l' annee durant laquelle il a fait travailler mounir y... comme salarie , ni n' a fait de declaration nominative d' embauche .qu' il resulte de son casier judiciaire que hamdanex ...a ete condamne six fois dont quatre fois pour travail dissimule ou travail clandestin .que la peine d' un mois d' emprisonnement prononcee a son encontre le 24 novembre 1997 pour de tels faits n' ont pas eu pour effet de le dissuader de recommencer .qu' il y a lieu , en consequence , de lui infliger une peine d' emprisonnement de quatre mois outre la peine complementaire d' interdiction d' exercer une activite commerciale en son nom personnel ou en tant que dirigeant pendant cinq ans .que , sur les violences , un certificat medical date du 16 mars 2006 dresse par l' unite medico-legale d' argenteuil etablit que mounir y... a presente une surdite droite sans lesion tympanique visible avec choc psychologique patent et itt de deux jours .que si le prevenu conteste les coups , il admet l' existence d' une dispute avec le plaignant empreinte d' agressivite le 15 mars , puisqu' il dit l' avoir menace avec un balai .que mounir y... a porte plainte des le lendemain des faits allegues .qu' il suit que l' ensemble de ces observations que les violences sont etablies .\" alors que la qualification de dirigeant de fait est un element constitutif des infractions de travail dissimule .que hamdanex ...a admis devant m. z... , controleur de la direction departementale du travail , qu' il etait le dirigeant de fait de la societe boulangerie du luth .que l' arret attaque n' ayant pas apprecie la realite de cette qualification , la cour a prive sa decision de base legale \" .attendu que , pour declarer le prevenu coupable de travail dissimule , l' arret retient que l' interesse a admis etre le gerant de fait de la societe boulangerie du luth , employeur du salarie concerne .attendu qu' en l' etat de ces enonciations , la cour d' appel a justifie sa decision .d' ou il suit que le moyen ne saurait etre admis .mais , sur le second moyen de cassation , pris de la violation des articles 132 - 19,132 - 24,133 - 1,133 - 11 et 133 - 16 du code penal , et des articles 591 et 593 du code de procedure penale , defaut de base legale .\" en ce que hamdanex ...", "Conclusion": "a ete condamne a une peine d' emprisonnement de quatre mois et a une interdiction pour une duree de cinq ans d' exercer une activite commerciale en son nom ou en tant que dirigeant .a ete condamne a une peine d' emprisonnement de quatre mois et a une interdiction pour une duree de cinq ans d' exercer une activite commerciale en son nom ou en tant que dirigeant .\" aux motifs qu' il resulte du casier judiciaire que hamdanex ...a deja ete condamne six fois dont quatre fois pour travail dissimule ou travail clandestin .que la peine d' un mois d' emprisonnement prononcee a son encontre le 24 novembre 1997 pour de tels faits n' a pas eu pour effet de le dissuader de recommencer .qu' il y a lieu , en consequence , de lui infliger une peine d' emprisonnement de quatre mois outre la peine complementaire d' interdiction d' exercer une activite commerciale en son nom personnel ou en tant que dirigeant pendant cinq ans .\" alors que , d' une part , la condamnation a une peine d' emprisonnement sans sursis doit etre fondee sur des motifs speciaux qui tiennent notamment compte des circonstances de l' infraction .que la cour d' appel a condamne hamdanex ...a effectuer une peine d' emprisonnement de quatre mois sans sursis .que cette decision n' est fondee sur aucune consideration tiree de l' infraction poursuivie et est donc privee de base legale .\" alors que , d' autre part , les condamnations ayant fait l' objet d' une rehabilitation de plein droit ne peuvent fonder une decision prononcant une condamnation a une peine d' emprisonnement sans sursis .que la cour d' appel a condamne hamdanex ...a une peine d' emprisonnement de quatre mois sans sursis au vu de six condamnations prononcees contre hamdanex ....qu' il ressort de son casier judiciaire que les cinq dernieres condamnations ont ete rehabilitees de plein droit , de sorte qu' en se fondant sur de tels elements , la cour a viole le principe precite \" .vu l' article 133 - 16 du code penal , ensemble l' article 769 du code de procedure penale , en leur redaction issue de la loi du 5 mars 2007 .attendu qu' il resulte de la combinaison de ces textes qu' une condamnation rehabilitee , meme si elle continue a figurer au casier judiciaire , ne peut etre prise en compte par les autorites judiciaires , sauf cas prevus par la loi , pour la determination de la peine .attendu que les juges du second degre , avant de prononcer une peine contre hamdanex ...du chef de travail dissimule , relevent qu' il resulte du casier judiciaire du prevenu qu' il a fait l' objet de six condamnations dont quatre pour travail dissimule qui n' ont pas eu pour effet de le dissuader .mais attendu qu' en se determinant ainsi , la cour d' appel a meconnu les textes susvises et le principe ci - dessus enonce .d' ou il suit que la cassation est encourue de ce chef .par ces motifs :casse et annule l' arret susvise de la cour d' appel de versailles , en date du 13 mars 2009 , mais en ses seules dispositions relatives a la peine prononcee du chef de travail dissimule , toutes autres dispositions etant expressement maintenues .et pour qu' il soit a nouveau statue , conformement a la loi , dans les limites de la cassation ainsi prononcee ,renvoie la cause et les parties devant la cour d' appel de versailles autrement composee , a ce designee par deliberation speciale prise en chambre du conseil .ordonne l' impression du present arret , sa transcription sur les registres du greffe de la cour d' appel de versailles et sa mention en marge ou a la suite de l' arret partiellement annule .ainsi juge et prononce par la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique , les jour , mois et an que dessus .etaient presents aux debats et au delibere : m. pelletier president , mme palisse conseiller rapporteur , m. joly , mmes anzani , guirimand , mm . beauvais , guerin , straehli , finidori , monfort conseillers de la chambre , mme degorce conseiller referendaire .avocat general : m. boccon - gibod .greffier de chambre : mme daude .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "il resulte de la combinaison des articles 133 - 16 et 769 du code de procedure penale qu' une condamnation rehabilitee , meme si elle continue a figurer au casier judiciaire , ne peut etre prise en compte , par les autorites judiciaires , sauf les cas prevus par la loi , pour la determination de la peine .\ndoit etre casse l' arret de la cour d' appel qui , avant de prononcer une peine contre le prevenu , releve qu' il ressort de son casier judiciaire qu' il a fait l' objet de condamnations anterieures , alors que ces condamnations sont rehabilitees de plein droit "}