{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- m. alex x... ( x se disant ) ,contre l' arret de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de paris , 6e section , en date du 7 mars 2017 , qui , dans l' information suivie contre lui du chef d enlevement et sequestration aggraves , a prononce sur sa demande d' annulation de pieces de la procedure .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 5 septembre 2017 ou etaient presents dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. soulard , president , m. ricard , conseiller rapporteur , m. straehli , conseiller de la chambre .", "Context": "greffier de chambre : mme guichard .greffier de chambre : mme guichard .sur le rapport de m. le conseiller ricard , les observations de la societe civile professionnelle bore , salve de bruneton et megret , avocat en la cour , et les conclusions de mme l' avocat general le dimna .", "Analysis": "vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 12 juin 2017 , prescrivant l' examen immediat du pourvoi .vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 12 juin 2017 , prescrivant l' examen immediat du pourvoi .vu le memoire produit .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 6 et 7 de la convention europeenne des droits de l' homme , du decret n 2007 - 1450 du 9 octobre 2007 , du du decret n 2006 - 1088 du 30 aout 2006 , des articles preliminaire , 171,173,694,694 - 5,591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que l' arret a dit n' y avoir lieu a annulation d' un acte ou d' une piece de la procedure examinee jusqu' au requisitoire definitif de reglement .\" aux motifs qu' aux termes de l' article 171 du code de procedure penal , il y a ite lorsque la meconnaissance d' une formalite substantielle prevue par une disposition du code de procedure penale ou toute disposition de procedure penale a porte atteinte aux interets de la partie qu' elle concerne .que sur la ite des notes etablies par les attaches de securite interieure , le conseil du requerant expose , notamment , que le decret n 2007 1450 du 9 octobre 2007 , portant publication de l' accord d' entraide judiciaire en matiere penale entre la france et la chine signe a paris le 18 avril 2005 prevoit : en son article premier que : 1 . les parties s' accordent mutuellement , selon les dispositions du present accord , l' aide judiciaire la plus large possible en ce qui concerne les enquetes et les poursuites d' infractions penales telles que definies par la legislation de la partie demanderesse , et dans les procedures y afferentes .2 . l' entraide comprend toute forme d' aide conforme aux objectifs du present accord et qui n' est pas incompatible avec la legislation de la partie requise , et notamment : a ) identifier et localiser des personnes .c ) fournir , preter ou remettre des elements de preuve , des objets ou des documents .e ) proceder a des auditions de temoins et d' experts et a des interrogatoires de personnes poursuivies .- et en son article v que : 1 . les demandes sont executees conformement a la legislation de la partie requise .", "Conclusion": "que si la legislation de la partie requise ne l' interdit pas , les demandes sont executees , dans la mesure du possible , conformement aux indications mentionnees dans la demande.2 . la partie requise informe rapidement la partie requerante de toute circonstance susceptible de retarder de maniere significative l' execution de la demande .que si la legislation de la partie requise ne l' interdit pas , les demandes sont executees , dans la mesure du possible , conformement aux indications mentionnees dans la demande.2 . la partie requise informe rapidement la partie requerante de toute circonstance susceptible de retarder de maniere significative l' execution de la demande .3 . la partie requise informe rapidement la partie requerante de toute circonstance rendant impossible l' execution totale ou partielle de la demande .qu' il en conclut que tous les actes relatifs a m. y... et en particulier ceux relatifs a ses pretendues auditions procedent d' une violation grave de l' accord et ont ete pris , en outre , en violation des articles preliminaire , 18 alinea 5 et 694 du code de procedure penale et de l' article 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , estimant par ailleurs qu' il a ete porte atteinte au standard du proces equitable dans la mesure ou aucun acte de saurait etre realise afin de convaincre un temoin de deposer a charge contre un mis en examen .qu' il sollicite , en consequence , l' annulation des deux notes des 28 janvier 2013 et 6 janvier 2014 et des pieces subsequentes qui trouvent en elles leurs supports necessaires .qu' il est constant que le 15 fevrier 2012 le juge d' instruction a adresse aux autorites chinoises une commission rogatoire aux fins de retrouver l' adresse de m. y... pour lui faire parvenir une convocation a comparaitre comme temoin a paris en vue d' etre entendu sur les faits qu' il avait deja rapportes .qu' il resulte de la procedure qu' en violation de l' accord du 18 avril 2005 , les autorites chinoises n' ont pas execute la commission rogatoire internationale qui leur a ete adressee et qu' elles n' ont pas informe le juge mandant des circonstances qui retardaient de maniere significative l' execution de sa demande .qu' il resulte des article 5 et 6 du decret n 2006 - 1088 du 30 ao0 t 2006 relatif a l' organisation des services de securite interieure au sein des missions diplomatiques a l' etranger que l' attache de securite interieure , est notamment charge , sous l' autorite de l' ambassadeur , de contribuer a la securite interieure de la france par le developpement des echanges d' experiences et d' informations entre les services competents francais et etrangers en assurant le recueil , l' analyse et la transmission des renseignements obtenus et qu' il represente la direction generale de la police nationale et la direction de la gendarmerie nationale .que les renseignements qu' il peut transmettre aux autorites policieres ou judiciaires francaises ne constituent pas des actes de police judiciaire .qu' en ce qui concerne la note du 28 janvier 2013 , l' attache de securite interieur m. z... indique que c' est en raison du silence des autorites chinoises - saisies depuis pres d' un an d' une simple demande de remise d' une convocation a un temoin dont elles ne pouvaient ignorer le lieu de residence sur leur territoire - qu' il avait tente de retrouver le nomme m. y... vivant a pekin afin d' obtenir son adresse dans le but de le faire comparaitre comme temoin .que l' interesse s' est presente de lui - meme a l' ambassade de france et qu' apres avoir compris les motifs de sa presence , il a fait savoir au fonctionnaire francais qu' avant tout deplacement il souhaitait pouvoir obtenir des assurances des autorites francaises concernant sa securite et celle de sa famille .qu' en effet , il a expose en details a son interlocuteur les raisons qui lui permettaient de craindre legitimement pour son integrite physique s' il venait en france temoigner dans ce dossier .que ses explications sur les faits objets de l' information figurent deja , pour l' essentiel , en procedure puisqu' elles ont ete precedemment recueillies par les autorites autrichiennes lors de son audition du 16 decembre 1991 .qu' en ce qui concerne la note du 6 janvier 2014 , l' attache de securite interieure m. a... se contente de faire un rappel des tractations anterieures visant a convaincre m. y... de venir temoigner en france puis expose qu' apres l' avoir rencontre dans un hotel de pekin , l' interesse lui a fait savoir les raisons pour lesquelles il refusait d' apporter son temoignage en l' etat du dossier .qu' il resulte de ces documents que les deux attaches de securite interieure n' ont accompli aucun acte coercitif ou relevant exclusivement des pouvoirs souverains de l' etat requis .qu' en effet , ils se sont contentes de rencontrer m. y... afin de tenter de le persuader de venir en france temoigner au sujet de la disparition de m. b... le 29 juillet 1989 et de relater les declarations spontanees de l' interesse justifiant sa carence .que le fait d' engager des pourparlers avec un temoin , qu' il soit a charge ou a decharge , afin de le convaincre de temoigner dans un important dossier criminel ne porte pas atteinte au proces equitable au sens des articles preliminaire du code de procedure penale et 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , son temoignage , comme tous les autres elements d' un dossier d' information , etant soumis a la libre discussion des parties .que les informations transmises par ces deux attaches a la securite interieure , qui ne meconnaissent aucune formalite substantielle prevue par une disposition du code de procedure penale ou toute disposition de procedure penale , ne valent qu' a titre de simples renseignements et ne sont pas des actes ou pieces annulables au sens de l' article 173 du code de procedure penale .\" 1 ) alors que la contradiction de motifs equivaut a leur absence .qu' en affirmant , pour ecarter la ite des notes etablies par les attaches de securite interieure , qu' ils n' avaient accompli aucun acte coercitif ou relevant exclusivement des pouvoirs souverains de l' etat requis puisqu ' ils se sont contentes de rencontrer m. y... afin de tenter de le persuader de venir en france temoigner au sujet de la disparition de m. b... le 29 juillet 1989 et de relater les declarations spontanees de l' interesse justifiant sa carence tout en constatant que les notes des attaches de securite interieure faisaient etat des recherches entreprises pour localiser m. y... et relataient le temoignage recueilli de ce dernier quant a la pretendue implication de m. x... dans la disparition de m. b... a moscou le 29 juillet 1989 en sorte que les actes accomplis par ces attaches de securite interieure relevaient de la procedure d' entraide judiciaire en matiere penale entre le gouvernement de la republique francaise et le gouvernement de la republique populaire de chine prevue par le decret n 2007 - 1450 du 9 octobre 2007 , lequel reserve a l' etat requis , le soin d' identifier et localiser les personnes et de proceder a leur audition , la cour d' appel a viole les textes susvises .\" 2 ) alors qu' avec l' accord des autorites competentes de l' etat concerne , les officiers de police judiciaire peuvent , sur commission rogatoire expresse du juge d' instruction ou sur requisitions du procureur de la republique , proceder a des auditions sur le territoire d' un etat etranger .qu' en affirmant , pour refuser de prononcer la ite des notes des attaches de securite interieure , que les informations transmises par ces deux attaches a la securite interieure ne meconnaissent aucune formalite substantielle prevue par une disposition du code de procedure penale ou toute disposition de procedure penale sans relever ni que les attaches de securite interieure avaient la qualite d' officier de police judiciaire , ni qu' ils avaient agi sur commission rogatoire expresse du juge d' instruction , ni qu' ils avaient obtenu l' accord des autorites competentes de l' etat concerne pour proceder a l' audition de m. y... , la cour d' appel a viole les textes susvises .\" 3 ) alors qu' aux termes du decret n 2006 - 1088 du 30 aout 2006 relatif a l' organisation des services de securite interieure au sein des missions diplomatiques a l' etranger , les attaches de securite interieure ont pour mission de contribuer a la securite interieure de la france , par le developpement des echanges d' experiences et d' informations entre les services competents francais et etrangers en assurant le recueil , l' analyse et la transmission des renseignements obtenus .qu' en affirmant , pour refuser de prononcer la ite des notes des attaches de securite interieure , qu' ils n' avaient accompli aucun acte coercitif ou relevant exclusivement des pouvoirs souverains de l' etat requis et qu ' ils se sont contentes de rencontrer m. y... afin de tenter de le persuader de venir en france temoigner au sujet de la disparition de m. b... le 29 juillet 1989 et de relater les declarations spontanees de l' interesse justifiant sa carence alors que ces actes accomplis en meconnaissance des dispositions regissant la procedure d' entraide judiciaire internationale , excedaient manifestement les pouvoirs que les attaches de securite interieure tiennent du decret n 2006 - 1088 du 30 aout 2006 , la cour d' appel a viole les textes susvises .\" 4 ) alors que les renseignements transmis par un officier de liaison en poste a l' etranger ne constituent pas des actes de police judiciaire mais sont seulement destines a guider d' eventuelles investigations de la police judiciaire , sans pouvoir etre retenu comme un moyen de preuve .que m. x... faisait valoir , dans son memoire , qu ' il est incontestable que les actes des commissaires divisionnaires mm . z... et a... ont ete retenus comme des elements a charge dans le dossier .que pour memoire , il est rappele aux termes de l' ordonnance de mise en accusation datee du 21 septembre 2016 que les declarations de m. y... , entendu a plusieurs reprises en procedure , constituent un element a charge central .qu' en affirmant que les informations transmises par ces deux attaches a la securite interieure , qui ne meconnaissent aucune formalite substantielle prevue par une disposition du code de procedure penale ou toute disposition de procedure penale , ne valent qu' a titre de simples renseignements et ne sont pas des actes ou pieces annulables au sens de l' article 173 du code de procedure penale sans rechercher , comme cela lui etait demande , si les notes en cause , versees au dossier de la procedure et qui avaient ete determinantes dans la mise en cause du mis en examen , n' avaient pas eu pour effet de porter atteinte a ses interets en sorte que ces notes retenues comme elements de preuve a charge avaient perdu leur caractere de simples renseignements , la cour d' appel a viole les textes susvises \" .attendu qu' il resulte de l' arret attaque et des pieces de la procedure que m. b... , de nationalite francaise , proprietaire d' une galerie d' art a paris et se trouvant a moscou le 29 juillet 1989 dans le cadre d' un voyage d' affaires , a rejoint , selon plusieurs temoins , un homme qui l' avait contacte a son hotel et est monte a bord du vehicule de celui - ci pour ne plus reapparaitre .qu' une note du ministere de la securite de la federation de russie , transmise au juge d' instruction saisi a la suite de la plainte de l' epouse et du fils de b... , mentionne que , d' une part , ce dernier avait ete en relation d' affaires en vue de l' achat de tableaux avec mm . genrikhovitch c... et iourevitch d... , lesquels , de meme que m. e... , avaient fait usage a l' epoque des faits d' un vehicule identique a celui dans lequel etait montee la victime le jour de sa disparition , d' autre part , m. e... , se serait rendu en pologne le 4 aout 1989 , pays dans lequel il aurait ete rejoint par mm c... et d... , avant que les trois hommes ne partent pour israel ou ils auraient change d' identite .qu' a la suite de l' arrestation de m. e... en decembre 1991 a vienne ( autriche ) , notamment pour des faits de tentative d' extorsion a l' encontre de m. serguei y... , des elements ont ete recueillis impliquant m. e... , d' une part , dans un vol avec arme suivi de mort a toronto ( canada ) , d' autre part , dans l' enlevement de b... .qu' apres avoir ete condamne par la juridiction canadienne et avoir execute la peine prononcee , m. e... , dont le recours a l' identite de m. x... avait ete confirme par les investigations , a ete extrade en france le 21 avril 2010 et mis en examen du chef susvise .que le juge d' instruction ayant delivre une commission rogatoire internationale en fevrier 2012 aux autorites de la republique populaire de chine aux fins de determiner l' adresse de m. y... , alors residant dans ce dernier pays , et de lui remettre une convocation pour etre entendu en qualite de temoin en france , a constate dans une note du 26 mai 2014 l' absence de reponse de la part des autorite chinoises a l' envoi de cette delegation judiciaire .que le 28 janvier 2013 , l' attache de securite interieure a l' ambassade de france a pekin a etabli une note rendant compte d' entretiens avec m. y... , lequel y fait etat des motifs de sa presence en chine , justifiee par sa crainte de represailles de la part de membres de la criminalite organisee russe , notamment m. e... , mais aussi des informations en sa possession relatives a la disparition de m. b... et au role que m. e... aurait pu jouer dans ces faits .qu' une seconde note de l' attache de securite interieure de l' ambassade de france en chine , datee du 6 janvier 2014 , egalement versee en procedure , redigee a la suite d' un nouvel entretien avec m. y... destine a l' inviter a repondre favorablement a la demande de comparution devant le juge d' instruction , rend compte du refus de l' interesse d' y donner une suite favorable et des motifs de celui - ci .que le 6 juin 2015 , le demandeur a depose une requete en annulation des deux notes etablies les 28 janvier 2013 et 6 janvier 2014 par l' attache de securite interieure a l' ambassade de france en chine .attendu que , pour rejeter l' exception de ite presentee par le mis en examen , prise de ce que les deux notes en cause auraient contrevenu tant aux principes du contradictoire et des droits de la defense enonces par l' article preliminaire du code de procedure penale , qu' aux dispositions dudit code en matiere d' entraide repressive internationale , ainsi qu' au decret n 2007 - 1450 du 9 octobre 2007 portant publication de l' accord d' entraide judiciaire en matiere penale entre le gouvernement de la republique francaise et le gouvernement de la republique populaire de chine signe a paris le 18 avril 2005 , l' arret releve que c' est en raison du silence des autorites chinoises , saisies d' une commission rogatoire internationale ayant pour seul objet la remise d' une convocation a un temoin , que les deux attaches de securite interieure francais a pekin , une fois obtenue l' adresse de m. y... afin d' entrer en contact avec ce dernier en vue de son audition en qualite de temoin par le magistrat francais , ont redige les deux notes susvisees mentionnant que l' interesse leur avait spontanement fait part de ses craintes et des motifs de ces dernieres au cas ou il serait entendu en qualite de temoin en france .que les juges ajoutent qu' en procedant ainsi , les deux attaches de securite interieure ont agi , d' une part , conformement a leurs attributions resultant des article 5 et 6 du decret n 2006 - 1088 du 30 aout 2006 relatif a l' organisation des services de securite interieure au sein des missions diplomatiques a l' etranger , d' autre part , sans accomplir d' acte coercitif ou relevant exclusivement des pouvoirs souverains de l' etat requis .qu' ils en deduisent que les deux notes transmises , qui ne constituent pas des actes de police judiciaire et ne valent qu' a titre de simples renseignements , ne meconnaissent aucune formalite substantielle prevue par une disposition du code de procedure penale et ne portent pas atteinte aux exigences du proces equitable edictees par les articles 6 de la convention europeenne des droits de l' homme et preliminaire du code de procedure penale des lors qu' elles seront soumises a la libre discussion des parties et ne sont pas des actes ou pieces annulables au sens de l' article 173 du code de procedure penale .attendu qu' en l' etat de ces enonciations , exemptes d' insuffisance comme de contradiction et repondant aux articulations essentielles des memoires dont elle etait saisie , abstraction faite des motifs errones , mais surabondants , excluant les deux notes en cause des actes ou pieces de la procedure susceptibles d' annulation au sens des articles 170 et 173 du code de procedure penale , la chambre de l' instruction a justifie sa decision des lors que les renseignements transmis par les attaches de securite interieure , realises en application des dispositions regissant l' organisation des services de securite interieure au sein des missions diplomatiques a l' etranger , ne constituent pas des actes de police judiciaire et sont seulement destines a guider d' eventuels actes d' investigation des autorites francaises , de sorte que ces elements , le cas echeant soumis au debat contradictoire devant la juridiction de jugement dans le respect des droits de la defense , ne peuvent , en application du dernier alinea de l' article preliminaire du code de procedure penale , servir d' unique fondement a une declaration de culpabilite .d' ou il suit que le moyen ne saurait etre accueilli .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette le pourvoi .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le dix-neuf septembre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "constitue une piece de la procedure susceptible d' annulation , au sens des articles 170 et 173 du code de procedure penale , la note redigee par un attache de securite interieure francais en poste a l' etranger qui , agissant conformement a ses attributions telles qu' elles resultent des article 5 et 6 du decret n 2006 - 1088 du 30 aout 2006 relatif a l' organisation des services de securite interieure au sein des missions diplomatiques a l' etranger , rend compte au juge d' instruction ayant delivre une commission rogatoire internationale destinee a remettre une convocation a un temoin aux fins d' audition en france de son inexecution et fait etat des explications fournies spontanement par ce temoin quant a ses craintes suscitees par cette audition et des motifs de ces dernieres .\nen application du dernier alinea de l' article preliminaire du code de procedure penale , cette note , qui ne constitue pas un acte de police judiciaire , mais est seulement destinee a guider d' eventuels actes d' investigation des autorites francaises , ne peut , au cas ou elle serait soumise au debat contradictoire devant la juridiction de jugement dans le respect des droits de la defense , servir d' unique fondement a une declaration de culpabilite "}