{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique tenue au palais de justice a paris , le vingt-neuf septembre deux mille dix-sept , a rendu l' arret suivant :", "Context": "sur le rapport de m. le conseiller bellenger , les observations de la societe civile professionnelle waquet , farge et hazan , avocat en la cour , et les conclusions de m. le premier avocat general cordier , me waquet ayant eu la parole en dernier .statuant sur le recours forme par :m. salah x...mme djemaa y... , m. riad x...mme ahlem x...mme radjia x...m. kamel x...mme amel x...mme smahane x...m. jassim z... ,contre l' ordonnance du premier president de la cour d' appel de paris , en date du 21 septembre 2017 , disant n' y avoir lieu de faire droit a la demande d' enregistrement des audiences dans l' affaire suivie contre mm . abdelkader a... et fettah b... dans le proces qui s' ouvrira le 2 octobre 2017 devant la cour d' assises de paris .", "Analysis": "vu les articles l. 221 - 1 et suivants du code du patrimoine , r. 221 - 1 et suivants du meme code .vu les articles l. 221 - 1 et suivants du code du patrimoine , r. 221 - 1 et suivants du meme code .vu le memoire produit .en cet etat .sur le premier moyen d' annulation , pris de la violation des articles l. 221 - 1 , r. 222 - 1 , r. 222 - 5 du code du patrimoine , 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , defaut de reponse a requete .", "Conclusion": "\" en ce que l' ordonnance attaquee a rejete la demande d' enregistrement audiovisuel des debats .\" en ce que l' ordonnance attaquee a rejete la demande d' enregistrement audiovisuel des debats .\" 1 ) alors que dans le cadre de l' article l. 222 - 1 du code du patrimoine , le premier president peut ordonner un enregistrement audiovisuel ou sonore des audiences publiques .que le premier president n' a statue que sur la demande d' enregistrement audiovisuel , alors que la requete dont il etait saisi sollicitait l' enregistrement audiovisuel et sonore .qu' en s' abstenant de se prononcer sur cette partie de la requete , le premier president n' a pas vide sa saisine et a prive sa decision de tout fondement legal .\" 2 ) alors qu' a supposer que la decision attaquee ait implicitement rejete la demande d' enregistrement sonore , le premier president n' a pas motive sa decision sur ce point \" .attendu qu' il se deduit des motifs et du dispositif de l' ordonnance attaquee que la requete aux fins d' enregistrement audiovisuel et sonore a ete rejetee dans son integralite .d' ou il suit que le moyen manque en fait .sur le deuxieme moyen d' annulation , pris de la violation des articles l. 221 - 1 , l. 221 - 3 , r. 221 - 3 du code du patrimoine , violation des droits de la defense .\" en ce que l' ordonnance attaquee a rejete la demande d' enregistrement audiovisuel des debats au visa des observations du president de l' audience , de celles des parties civiles et des conseils des accuses qui en ont fait parvenir et du ministere public .\" alors qu' a supposer meme que l' ordonnance ne revete pas le caractere d' un acte juridictionnel ( crim . , 17 fevrier 2009 , n z 09 - 80.558 , b. n 40 ) , la decision prise doit l' etre au contradictoire des parties .que des lors que la requete et les pieces annexees sont portees a la connaissance des personnes appelees a donner leur avis , ces avis et notamment celui du president charge de presider l' audience et du ministere public doivent etre communiques a l' auteur de la requete .que le premier president a viole les textes et principes susvises \" .attendu que la decision de l' autorite competente pour decider l' enregistrement audiovisuel ou sonore d' une audience en application des articles l. 221 - 1 et suivants du code du patrimoine ne revet pas le caractere d' un acte juridictionnel devant etre soumis au debat contradictoire .qu' il suffit que , comme en l' espece , aient ete recueillies les observations des personnes enumerees a l' article l. 221 - 3 dudit code .que par ailleurs , l' ordonnance ne prononcant ni sur une contestation de caractere civil , ni sur le bien fonde d' une accusation , les droits de la defense n' ont pas ete meconnus .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .sur le troisieme moyen d' annulation , pris de la violation des articles l. 221 - 1 , r. 221 - 5 du code du patrimoine , 593 du code de procedure penale , defaut de motif .\" en ce que l' ordonnance attaquee a rejete la demande d' enregistrement audiovisuel des debats aux motifs suivants .qu' aux termes de l' article l. 221 - 1 du code du patrimoine , les audiences publiques devant les juridictions judiciaires peuvent faire l' objet d' un enregistrement audiovisuel ou sonore [ .. ] lorsque cet enregistrement presente un interet pour la constitution d' archives historiques de la justice .que le proces qui se deroulera devant la cour d' assises de paris specialement composee , du 2 octobre au 3 novembre 2017 , concerne des faits de complicite d' assassinats au prejudice de militaires francais , de familles de confession juive et de tentative de meurtres a l' encontre de fonctionnaires de police , de trafic d' armes , en lien avec une entreprise terroriste , commis a toulouse et a montauban en mars 2012 .qu' il est incontestable que les crimes commis par mohammed a... , ont eu un retentissement international funeste , en raison de la qualite des victimes dont certaines etaient de jeunes enfants , des conditions dans lesquelles les actes ont ete commis , et du contexte international domine par l' actualite sur le terrorisme .que l' auteur des faits etant decede , il n' en demeure pas moins que le climat impose par le terrorisme international s' est considerablement alourdi depuis les attentats commis ces dernieres annees sur le sol national et a profondement marque nos concitoyens .que , toutefois , l' extreme gravite des faits reproches aux accuses et le contexte dans lequel se sont deroules les crimes commis par mohammed a... , ne presentent pas un interet qui justifierait que soit procede a un enregistrement audiovisuel des debats de nature a enrichir les archives historiques de la justice au sens de l' article l. 221 - 1 du code du patrimoine .\" alors que presente un interet pour la constitution d' archives historiques de la justice au sens de l' article l. 221 - 1 du code du patrimoine l' enregistrement d' un proces d' assises portant sur une association de malfaiteurs terroriste ayant abouti a la perpetration d' assassinats ou de tentatives d' assassinats multiples , commis sur des enfants , sur des militaires , sur des personnes a raison de leur confession juive , et sur des policiers , lesdits debats permettant aux accuses d' expliciter leurs actes eventuels , a la societe d' en demeler les causes et les moyens d' y remedier , et a la justice d' en tirer des consequences sur la maniere de juger de tels actes .qu' en rejetant la demande d' enregistrement , le premier president a viole les textes susvises et a tout le moins entache sa decision d' une erreur manifeste d' appreciation \" .attendu que , pour rejeter la requete , l' ordonnance enonce que l' extreme gravite des faits reproches aux accuses et le contexte dans lequel se sont deroules les crimes commis par mohammed a... ne presentent pas un interet qui justifierait que soit procede a un enregistrement des debats de nature a enrichir les archives historiques de la justice au sens de l' article l. 221 - 1 du code du patrimoine .attendu qu' en statuant ainsi , par des motifs exempts d' erreur manifeste d' appreciation , le premier president a justifie sa decision .d' ou il suit que le moyen doit etre ecarte .par ces motifs :rejette le recours .ainsi juge et prononce par la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique , les jour , mois et an que dessus .etaient presents aux debats et au delibere , dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. soulard , president , m. bellenger , conseiller rapporteur , m. pers , conseiller de la chambre .avocat general : m. cordier .greffier de chambre : mme bray .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "est depourvue d' erreur manifeste d' appreciation l' ordonnance du premier president qui rejette une demande d' enregistrement des audiences d' une cour d' assises en estimant que l' enregistrement des debats ne presente pas un interet pour les archives historiques de la justice "}