{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- la societe x... ,contre l' arret de la cour d' appel d' agen , chambre correctionnelle , en date du 17 novembre 2016 , qui l' a condamnee , pour infraction a la reglementation sur la securite des travailleurs , a 3 000 euros d' amende et , pour contravention de blessures involontaires , a 5 000 euros d' amende , dont 3 500 euros avec sursis , et a prononce sur les interets civils .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 5 septembre 2017 ou etaient presents dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. soulard , president , m. talabardon , conseiller rapporteur , m. straehli , conseiller de la chambre .", "Context": "greffier de chambre : mme guichard .greffier de chambre : mme guichard .sur le rapport de m. le conseiller referendaire talabardon , les observations de la societe civile professionnelle gatineau et fattaccini , avocat en la cour , et les conclusions de mme l' avocat general le dimna .vu le memoire produit :", "Analysis": "sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 121 - 2 , r 625 - 2 et r. 625 - 5 du code penal , l. 4321 - 1 , l. 4741 - 1 , l.4741 - 2 , r. 4323 - 61 a r. 4323 - 64 du code du travail , 591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , manque de base legale .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 121 - 2 , r 625 - 2 et r. 625 - 5 du code penal , l. 4321 - 1 , l. 4741 - 1 , l.4741 - 2 , r. 4323 - 61 a r. 4323 - 64 du code du travail , 591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , manque de base legale .\" en ce que l' arret attaque a declare la societe x... coupable de la contravention de blessures involontaires avec incapacite n' excedant pas trois mois dans le cadre du travail et du delit de mise a disposition pour des travaux temporaires en hauteur d' equipement de travail ne preservant pas la securite du travailleur , et l' a condamnee a une peine de 3 000 euros d' amende pour le delit et a une peine de 5 000 euros dont 3 500 euros avec sursis pour la contravention connexe , et prononce sur les interets civils .\" aux motifs que selon l' article 121 - 2 du code penal , les personnes morales , a l' exception de l' etat , sont responsables penalement , selon les distinctions des articles 121 - 4 a 121 - 7 , des infractions commises , pour leur compte , par leurs organes ou leurs representants .qu' aux termes de l' article 706 - 43 du code de procedure penale , l' action publique est exercee a l' encontre de la personne morale prise en la personne de son representant legal a l' epoque des poursuites .qu' il resulte des pieces produites par m. x... devant la cour qu' il a ete engage comme directeur salarie a compter du 1er janvier 2008 , et qu' en vertu d' une deliberation de l' assemblee generale ordinaire de la societe du 21 juin 2013 , il a ete nomme en qualite de co-gerant de la societe x... a compter du 15 juin 2013 .que la societe x... a ete citee a l' audience du 16 janvier 2015 devant le tribunal correctionnel d' agen par acte d' huissier du 19 novembre 2014 , il etait donc bien gerant et representant de la societe x... a l' epoque des poursuites .que m. x... a ete en mesure de valablement representer la societe x... tout au long de la procedure , et aucune disposition legale ne prevoit que l' ensemble des co-gerants , soient entendus ou appeles dans la cause .que les elements de l' enquete etablissent que des filets ont ete poses en sous-face mais uniquement sur une partie qui ne couvrait pas la zone incriminee le jour de l' accident , alors que cette installation avait ete demandee en debut de chantier par l' inspection du travail .qu' au moment de l' accident , les victimes marchaient sur des platelages ( rails de securite ) qui reposaient directement sur la couverture et non sur des traverses , ce qui ne pouvait suffire a supporter le poids de quatre personnes , avec en outre le poids extracteur estime a 70 kg .qu' aucune des victimes ne portait de stop - chutes , seulement deux etaient a disposition alors que quatre employes evoluaient sur le toit .que les quatre salaries de la societe x... evoluaient sur des platelages poses a meme la toiture en fibro - ciment , ce qui ne peut constituer un dispositif de protection adapte pour les salaries , comme le soutient la societe appelante , et ce d' autant , qu' ils manipulaient un extracteur volumineux .que m. x... , entendu par les services de la gendarmerie le 14 aout 2012 , a reconnu qu' au debut de ce chantier , l' inspection du travail et le responsable de securite de son entreprise , avaient decide qu' un filet de protection anti-chute devait etre installe .qu' il ne s' expliquait pas l' absence de ces filets lors de la chute de ces deux ouvriers .qu' il resulte clairement de l' enquete de l' inspection du travail et de la gendarmerie , que la pose de filets anti-chute en sous-toiture , initialement prevue , a defaut de harnais stop - chute qui en tout etat de cause n' etaient pas en nombre suffisant , etait de nature a repondre aux prescriptions des articles r.4323 - 58 et suivants du code du travail reglementant l' execution de travaux temporaires en hauteur et certains equipements de travail utilises a cette fin .que la societe disposait d' un chef d' equipe a qui il appartenait de s' assurer que les dispositifs initialement prevus etaient bien en place au moment de l' accident .que mm . y... et z... ont fait une chute au travers des plaques de fibro - ciment et ont ete gravement blesses du fait de l' inobservation de ces dispositions .qu' en consequence , le tribunal a fait une juste appreciation de la faute de l' employeur directement a l' origine des blessures de la victime .", "Conclusion": "que la declaration de culpabilite sera en consequence confirmee .que la declaration de culpabilite sera en consequence confirmee .\" 1 ) alors qu' une personne morale ne peut etre declaree penalement responsable que s' il est etabli que l' infraction a ete commise pour son compte par l' un de ses organes ou representants , conformement aux exigences de l' article 121 - 2 du code penal .que si l' arret attaque a confirme le jugement defere dans toutes ses dispositions , il n' a pas repris les motifs du jugement selon lesquels la procedure designe suffisamment le representant de la personne morale qui a commis les infractions pour son compte , en l' espece , m. x... , fermement contestes par la prevenue dans ses conclusions d' appel des lors qu' a l' epoque des faits reproches , m. x... ne disposait ni d' un mandat social , ni d' une delegation de pouvoir .qu' il resulte ainsi des propres enonciations de l' arret attaque que m. x... a ete engage comme directeur salarie a compter du 1er janvier 2008 sans que soit etablie l' existence d' une quelconque delegation de pouvoir , et que ce n' est qu' en vertu d' une deliberation de l' assemblee generale ordinaire de la societe du 21 juin 2013 qu' il a ete nomme en qualite de co-gerant de la societe x... a compter du 15 juin 2013 .qu' en l' etat de ces constatations demontrant que m. x... ne pouvait etre considere a l' epoque des faits reproches , soit le 13 aout 2012 , ni comme un organe , ni comme un representant de la societe , la cour d' appel ne pouvait neanmoins , sans meconnaitre le texte precite , declarer la societe x... coupable des faits qui lui etaient reproches apres avoir simplement releve que m. x... avait ete en mesure de valablement representer la societe x... tout au long de la procedure , faute d' avoir etabli que les manquements releves resultaient de l' abstention de l' un de ses organes ou representants et qu' ils avaient ete commis pour son compte .\" 2 ) alors qu ' une personne morale ne peut etre declaree penalement responsable que s' il est etabli que l' infraction a ete commise pour son compte par l' un de ses organes ou representants , conformement aux exigences de l' article 121 - 2 du code penal .que pour declarer la societe x... coupable de la contravention de blessures involontaires et du delit de mise a disposition d' equipement de travail ne preservant pas la securite du travailleur pour des travaux temporaires en hauteur , l' arret attaque se borne a relever que la societe disposait d' un chef d' equipe a qui il appartenait de s' assurer que les dispositifs initialement prevus etaient bien en place au moment de l' accident .qu' en prononcant ainsi , sans constater l' existence d' une delegation de pouvoirs ni s' expliquer sur le statut et les attributions de ce salarie propres a en faire un representant de la personne morale au sens de l' article 121 - 2 du code penal , la cour d' appel n' a pas justifie sa decision \" .vu les articles 121 - 2 du code penal et 593 du code de procedure penale .attendu que , d' une part , les personnes morales , a l' exception de l' etat , sont responsables penalement des infractions commises , pour leur compte , par leurs organes ou representants .attendu que , d' autre part , tout jugement ou arret doit comporter les motifs propres a justifier la decision et repondre aux chefs peremptoires des conclusions des parties .que l' insuffisance ou la contradiction des motifs equivaut a leur absence .attendu qu' il resulte de l' arret attaque , du jugement qu' il confirme et des pieces de procedure que la societe x... a ete poursuivie devant le tribunal correctionnel des chefs , d' une part , de mise a disposition de travailleur d' equipement de travail ne permettant pas de preserver sa securite , d' autre part , de blessures involontaires ayant entraine une incapacite temporaire totale n' excedant pas trois mois , apres que deux de ses salaries eurent ete victimes , le 13 aout 2012 , d' une chute de pres de huit metres de haut par suite de l' effondrement d' une toiture , sur laquelle ils effectuaient des travaux sans filet de protection .que les juges du premier degre ont declare la societe coupable des faits , en la personne de m. x... , identifie comme son representant .que la prevenue , a titre principal , et le ministere public , a titre incident , ont releve appel de la decision .attendu que , pour ecarter l' argumentation de la societe x... , qui faisait valoir qu' a l' epoque des faits , elle avait pour seul gerant m. alain x... , auquel aucune faute n' etait imputee , tandis que m. franck x... , qui n' etait alors que directeur salarie , n' avait recu aucune delegation de pouvoirs en matiere d' hygiene et de securite et n' avait donc pas qualite pour la representer , et confirmer le jugement entrepris , l' arret enonce que m. franck x... a ete engage comme directeur salarie a compter du 1er janvier 2008 , puis nomme en qualite de cogerant a compter du 15 juin 2013 , de sorte qu' il a ete en mesure de valablement representer la societe tout au long de la procedure .que les juges ajoutent qu' entendu par les enqueteurs le lendemain de l' accident , il a indique ne pas s' expliquer l' absence de filet de protection contre les chutes , dont l' installation avait pourtant ete prevue .qu' ils retiennent , par ailleurs , que la societe employait un chef d' equipe a qui il appartenait de s' assurer que ces dispositifs de protection etaient bien en place au moment des travaux .qu' ils en deduisent que le tribunal a fait une juste appreciation de la faute de l' employeur a l' origine du dommage subi par les victimes .mais attendu qu' en prononcant ainsi , sans mieux determiner par quel organe ou representant de la societe les manquements a l' origine de l' accident , qu' elle a constates , ont ete commis pour le compte de celle - ci et sans rechercher , a cet egard , au besoin en ordonnant un supplement d' information , si m. franck x... , dont elle a releve qu' au moment des faits il n' etait que directeur salarie , ou le chef d' equipe , auquel elle a impute une faute d' abstention , etait titulaire , quelle qu' en fut la forme , d' une delegation de pouvoirs en matiere de securite de nature a lui conferer la qualite de representant de la personne morale , et alors qu' etait inoperante la circonstance que m. x... a valablement represente la societe au cours de la procedure , au sens de l' article 706 - 43 du code de procedure penale , en sa qualite de cogerant acquise posterieurement a l' accident , la cour d' appel n' a pas justifie sa decision au regard de l' article 121 - 2 du code penal .d' ou il suit que la cassation est encourue .par ces motifs :casse et annule , en toutes ses dispositions , l' arret susvise de la cour d' appel d' agen , en date du 17 novembre 2016 , et pour qu' il soit a nouveau juge , conformement a la loi ,renvoie la cause et les parties devant la cour d' appel de toulouse , a ce designee par deliberation speciale prise en chambre du conseil .ordonne l' impression du present arret , sa transcription sur les registres du greffe de la cour d' appel d' agen et sa mention en marge ou a la suite de l' arret annule .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le dix-sept octobre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "ont la qualite de representants , au sens de l' article 121 - 2 du code penal , les personnes pourvues de la competence , de l' autorite et des moyens necessaires , ayant recu une delegation de pouvoirs de la part des organes de la personne morale ou une subdelegation des pouvoirs d' une personne ainsi deleguee .\nne justifie pas sa decision au regard de ce texte la cour d' appel qui , pour retenir la responsabilite penale d' une societe en la personne , notamment , d' un de ses cogerants , retient que celui - ci a valablement represente la prevenue au cours de la procedure , au sens de l' article 706 - 43 du code de procedure penale , sans rechercher si l' interesse , qui n' etait , a l' epoque des faits poursuivis , que directeur salarie , etait alors titulaire d' une delegation de pouvoirs de la part d' un des organes de la personne morale , de nature a lui conferer la qualite de representant de celle - ci "}