{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :", "Context": "- le procureur general pres la cour d' appel de versailles ,- le procureur general pres la cour d' appel de versailles ,", "Analysis": "contre l' arret de ladite cour d' appel , 9e chambre , en date du 19 decembre 2008 , qui a renvoye christian x... des fins de la poursuite du chef d' infraction a une interdiction de gerer .contre l' arret de ladite cour d' appel , 9e chambre , en date du 19 decembre 2008 , qui a renvoye christian x... des fins de la poursuite du chef d' infraction a une interdiction de gerer .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 3 decembre 2009 ou etaient presents : m. pelletier president , m. rognon conseiller rapporteur , m. joly , mme chanet , m. blondet , mmes anzani , ponroy , mm . arnould , le corroller , dulin , mme desgrange , m. pometan , mmes nocquet , palisse , guirimand , m. beauvais , mmes ract - madoux , radenne , mm . guerin , straehli , mme canivet - beuzit , mm . finidori , bloch , monfort , castel , mme ferrari conseillers de la chambre , mmes slove , leprieur , labrousse , m. delbano , mmes lazerges , harel - dutirou conseillers referendaires .avocat general : m. salvat .greffier de chambre : mme daude .sur le rapport de m. le conseiller rognon , les observations de la societe civile professionnelle monod et colin , avocat en la cour et les conclusions de m. l' avocat general salvat , me monod ayant eu la parole en dernier .vu les memoires produits en demande et en defense .sur le moyen unique de cassation pris de la violation de l' article 112 - 1 , alinea 3 , du code penal .attendu qu' il resulte de l' arret attaque et des pieces de procedure qu' apres les verifications effectuees par le juge commis a la surveillance du registre du commerce et des societes , christian x... est poursuivi pour avoir , entre les 7 mai 2005 et 12 mai 2006 , gere et administre des societes commerciales , alors qu' il avait fait l' objet d' une condamnation definitive a deux ans d' emprisonnement , dont un an avec sursis , prononcee le 13 juin 2000 , par arret de la cour d' appel d' aix - en - provence , du chef de complicite d' obtention frauduleuse de document administratif .", "Conclusion": "attendu que , pour renvoyer le prevenu des fins de la poursuite , l' arret enonce , notamment , que l' article 70 de la loi du 4 aout 2008 a supprime l' automaticite de l' interdiction de gerer instauree , en cas de condamnation a certaines infractions , par l' ordonnance du 6 mai 2005 et l' a remplacee par la faculte donnee au juge repressif de prononcer des peines complementaires , temporaires ou definitives .attendu que , pour renvoyer le prevenu des fins de la poursuite , l' arret enonce , notamment , que l' article 70 de la loi du 4 aout 2008 a supprime l' automaticite de l' interdiction de gerer instauree , en cas de condamnation a certaines infractions , par l' ordonnance du 6 mai 2005 et l' a remplacee par la faculte donnee au juge repressif de prononcer des peines complementaires , temporaires ou definitives .que les juges du second degre retiennent que ce texte constitue une loi penale plus douce et ajoutent que l' infraction , commise avant son entree en vigueur , n' a pas donne lieu a une condamnation passee en force de chose jugee .qu' ils en deduisent que cette loi a abroge le texte fondant les poursuites .attendu qu' en cet etat , et des lors que l' article l. 128 - 5 du code de commerce qui prevoyait et reprimait la violation de l' interdiction de gerer a ete abroge par la loi du 4 aout 2008 , la cour d' appel a justifie sa decision .qu' ainsi , le moyen ne saurait etre admis .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette le pourvoi .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le seize decembre deux mille neuf .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "l' article l. 128 - 5 du code de commerce , qui prevoyait et reprimait la violation de l' interdiction de gerer resultant des dispositions de l' article l. 128 - 1 de ce code , ayant ete abroge par la loi du 4 aout 2008 , n' encourt pas la censure l' arret d' une cour d' appel qui , pour relaxer le prevenu poursuivi pour avoir gere et administre des societes commerciales , alors qu' il avait fait l' objet d' une condamnation definitive a deux ans d' emprisonnement , dont un an avec sursis , prononcee le 13 juin 2000 du chef de complicite d' obtention frauduleuse de document administratif , retient , notamment , que l' article 70 de la loi precitee , supprimant l' automaticite de l' interdiction , est d' application immediate "}