{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "sur le moyen unique :sur le moyen unique :", "Analysis": "vu les articles l. 122 - 14 - 3 et l. 321 - 1 du code du travail .vu les articles l. 122 - 14 - 3 et l. 321 - 1 du code du travail .attendu que la societe pages jaunes , membre du groupe france telecom , a mis en place , en novembre 2001 , un projet de reorganisation commerciale , afin d' assurer la transition entre les produits traditionnels ( annuaire papier et minitel ) et ceux lies aux nouvelles technologies de l' information ( internet , mobile , site ) qu' elle jugeait indispensable a la sauvegarde de competitivite de l' entreprise compte tenu des consequences previsibles de l' evolution technologique et de son environnement concurrentiel .que le projet soumis au comite d' entreprise prevoyait la modification du contrat de travail des 930 conseillers commerciaux portant sur leur condition de remuneration et l' integration de nouveaux produits dans leur portefeuille , la suppression de 9 postes et un objectif de creation de 42 nouveaux emplois .que m. x... a saisi la juridiction prud'homale de demandes tendant notamment au paiement d' une indemnite pour licenciement sans cause reelle et serieuse .attendu que pour allouer au salarie une somme a ce titre , l' arret infirmatif , retient essentiellement que l' employeur ne peut pretendre que sa competitivite etait menacee au point de risquer la survie de l' entreprise alors qu' il est presente , non pas une baisse du chiffre d' affaires , mais une modification de sa structure , qu' en 2003 sa situation etait largement beneficiaire , et qu' il resulte du plan de reorganisation commerciale qu' il avait pour objet d' ameliorer l' activite de sites deficitaires , de developper la valeur moyenne de chacun des clients et de developper des offres publicitaires nouvelles a un rythme plus eleve , ce dont il resulte que cette reorganisation avait pour objet unique d' ameliorer la competitivite de l' entreprise et de faire des benefices plus eleves , dans un contexte concurrentiel ement menacant .attendu , cependant , que la reorganisation de l' entreprise constitue un motif economique de licenciement si elle est effectuee pour en sauvegarder la competitivite ou celle du secteur d' activite du groupe auquel elle appartient , et que repond a ce critere la reorganisation mise en oeuvre pour prevenir des difficultes economiques a venir liees a des evolutions technologiques et leurs consequences sur l' emploi , sans etre subordonnee a l' existence de difficultes economiques a la date du licenciement .que la modification des contrats de travail resultant de cette reorganisation ont eux - memes une cause economique .qu' en statuant comme elle l' a fait , alors que le licenciement de m. x... avait une cause economique reelle et serieuse la cour d' appel a viole les textes susvises .", "Conclusion": "et attendu qu' en application de l' article l. 627 , alinea 2 , du nouveau code de procedure civile , la cour de cassation est en mesure en cassant sans renvoi de mettre fin au litige par application de la regle de droit appropriee .et attendu qu' en application de l' article l. 627 , alinea 2 , du nouveau code de procedure civile , la cour de cassation est en mesure en cassant sans renvoi de mettre fin au litige par application de la regle de droit appropriee .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il a alloue a m. x... des dommages - interets pour licenciement sans cause reelle et serieuse et condamne la societe aux remboursements des indemnites de chomage eventuellement payees a celui - ci , l' arret rendu le 15 decembre 2004 , entre les parties , par la cour d' appel de montpellier .dit n' y avoir lieu a renvoi .confirme le jugement rendu le 3 mai 2004 par le conseil de prud'hommes de beziers .met les depens de premiere instance et d' appel a la charge de m. x... .condamne m. x... aux depens du present pourvoi .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du onze janvier deux mille six .", "Citation": ""}