{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque ( 4 mars 2008 , aix-en-provence ) , que mme x... et m. y... , ont signe le 30 janvier 2001 un contrat de cogerance avec la societe distribution casino france ( ci - apres la societe ) aux termes duquel ils ont accepte conjointement et solidairement le mandat d' assurer la gestion et l' exploitation d' un magasin de vente au detail , dit \" petit casino \" , situe a toulon .que le 25 juin 2002 , m. y... a ete , par application de l' article 37 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales , supermarches , hypermarches , \" gerants - mandataires \" du 18 juillet 1963 revise et etendu par arrete du 25 avril 1985 ( ci - apres l' accord collectif national ) , designe par la federation des services cfdt delegue syndical de l' etablissement petit casino de la direction regionale sud - est .que , par lettre du 9 novembre 2004 , la societe leur a notifie la resiliation de leur contrat de cogerance .que m. y... , se prevalant de sa qualite de delegue syndical et de l' absence d' autorisation prealable de l' inspecteur du travail , a saisi le 4 janvier 2005 la juridiction prud'homale pour entendre prononcer la ite de la resiliation du contrat de cogerance et obtenir paiement de diverses indemnites .sur le premier moyen :attendu que la societe fait grief a l' arret d' avoir dit qu' elle n' avait pas respecte le statut protecteur de m. y... , d' avoir declare e la resiliation du contrat de cogerance et de l' avoir condamnee en consequence au paiement de diverses sommes , alors , selon le moyen :1 / que les gerants non salaries des succursales des maisons d' alimentation et de detail , qui exercent leurs fonctions en dehors de tout lien de subordination et sont , aux termes de l' article l. 782 - 2 du code du travail alors applicable , des \" chefs d' etablissements a l' egard de ceux qu' ils emploient \" , ne sauraient beneficier de la protection speciale accordee aux representants du personnel et aux delegues syndicaux .qu' en considerant les gerants non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail devaient beneficier du statut protecteur garanti par l' article l. 412 - 18 ( devenu l' article l. 2411 - 3 ) du code du travail , la cour d' appel a viole cet article , ensemble les articles l. 782 - 2 et l. 782 - 7 du code du travail , dans leur redaction alors applicable .2 / qu' il resulte de l' article 37 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 que les dispositions legales relatives aux syndicats professionnels et aux institutions representatives du personnel ne sont applicables aux gerants non salaries de succursales que selon des mesures d' application particulieres necessitees par les particularites inherentes aux fonctions desdits gerants .", "Context": "qu' il en resulte que les signataires de l' accord n' ont pas entendu faire application de l' ensemble des dispositions du code du travail aux gerants non salaries delegues syndicaux compte tenu des particularites inherentes a leurs fonctions .", "Analysis": "qu' il en resulte que les signataires de l' accord n' ont pas entendu faire application de l' ensemble des dispositions du code du travail aux gerants non salaries delegues syndicaux compte tenu des particularites inherentes a leurs fonctions .qu' il en resulte que les signataires de l' accord n' ont pas entendu faire application de l' ensemble des dispositions du code du travail aux gerants non salaries delegues syndicaux compte tenu des particularites inherentes a leurs fonctions .qu' en se fondant sur les dispositions de cet accord pour considerer qu' ils devaient beneficier du statut protecteur garanti par l' article l. 412 - 18 ( devenu l' article l. 2411 - 3 ) du code du travail , la cour d' appel a viole les articles l. 412 - 11 ( devenu l' article l. 2143 - 3 ) , l. 412 - 18 ( devenu l' article l. 2411 - 3 ) et l. 782 - 1 et suivants ( devenu l. 7322 - 2 ) du code du travail , ensemble l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 .3 / que les institutions representatives crees par voie conventionnelle doivent , pour donner a leurs membres le benefice de la procedure speciale protectrice prevue en faveur des representants du personnel et des syndicats , etre de meme nature que celles prevues par le code du travail .que tel n' est pas le cas du delegue syndical gerant non salarie dont l' existence n' est pas prevue par le code du travail et dont les fonctions ne peuvent etre similaires a celles d' un delegue syndical , compte tenu notamment de ce qu' il represente le syndicat , non pas aupres de l' employeur pour defendre les interets materiels et moraux , collectifs et individuels des salaries de l' entreprise , mais aupres du chef d' entreprise pour defendre les interets des gerants mandataires non salaries .qu' en l' espece , pour reconnaitre le statut de salarie protege a m. y... , gerant non salarie nomme delegue syndical , la cour d' appel a affirme que sa mission serait identique a celle assignee par la loi aux delegues syndicaux salarie et qu' il ne representerait pas son syndicat aupres des gerants mandataires non salaries .qu' en se determinant ainsi , la cur d' appel a viole les articles l. 412 - 11 ( devenu l' article l. 2143 - 3 ) , l. 412 - 18 ( devenu l' article l .. 2411 - 3 ) et l. 782 - 1 et suivants ( devenu l. 7322 - 2 ) du code du travail , ensemble l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 .4 / que les regles de prescription posees par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne s' appliquent pas aux gerants mandataires non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail .qu' en decidant le contraire , la cour d' appel a viole les articles l. 782 - 1 et suivants devenus les articles l. 7322 - 1 et suivants du code du travail , ensemble l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .5 / subsidiairement que les juges du fond ne peuvent denaturer les pieces du dossier .qu' en l' espece , il resultait de la lettre du 9 novembre 2004 que l' exposante avait resilie le contrat de gerance au motif que les cogerants n' avaient pas justifie du manquant de marchandise constate , et precisait que cette decision s' imposait en application de l' article 8 du contrat stipulant que \" tout manquement non justifie entrainer a la resiliation immediate du contrat de gerance \" .qu' en retenant que la societe casino aurait reproche a m. y... un manquant de marchandises , la cour d' appel a denature la lettre suscite en violation de l' article 1134 du code civil .6 / que tant que les faits reproches ne sont pas constitues , le delai de prescription prevu par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail est insusceptible de courir .qu' en l' espece , l' exposante reprochait aux cogerants un manquant de marchandise injustifie .qu' en retenant que les courriers echanges entre la societe casino et les cogerants auraient ete \" inoperants sur le delai legal de l' article l. 122 - 44 \" , alors meme qu' ils avaient pour objet de permettre aux cogerants de justifier des manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .7 / qu' en tout etat de cause que le delai de prescription prevu par l' article 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne court qu' a compter du moment ou l' employeur a une connaissance exacte des faits reproches .qu' en statuant comme elle l' a fait , quand la societe casino ne pouvait avoir une connaissance exacte des faits reproches avant que les co-gerants ne se soient expliques sur les manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .mais attendu qu' il resulte des dispositions combinees des alineas 6 et 8 du preambule de la constitution du 27 octobre 1946 , de l' article 1er de la convention n 135 de l' oit relative a la protection des representants des travailleurs et de l' article l 782 - 7 , recodifie l. 7322 - 1 du code du travail , que le gerant non salarie , investi d' un mandat representatif en application de l' article 37 de l' accord collectif national qui precise les modalites d' application particulieres , aux gerants non salaries de succursales , des dispositions legales relatives aux syndicats professionnels et aux institutions representatives du personnel , doit etre en mesure d' exprimer et de defendre librement les revendications de la collectivite des gerants qu' il represente et doit beneficier , a ce titre , du regime protecteur prevu aux articles l. 2411 - 3 et l. 2411 - 8 du code du travail .et attendu qu' ayant constate que m. y... avait ete designe delegue syndical d' etablissement en application de l' accord collectif national , la cour d' appel en a exactement deduit que la rupture du contrat sans autorisation prealable de l' inspecteur du travail etait entachee de ite .que le moyen , inoperant en ses quatre dernieres branches , n' est pas fonde pour le surplus .sur le second moyen :attendu que la societe fait grief a l' arret de l' avoir condamnee a verser a m. y... une certaine somme a titre de dommages - interets \" pour contrepartie financiere \" de la clause de non-concurrence , alors , selon le moyen :1 / que les parties a un contrat de gerance non salariee de succursale de maison d' alimentation de detail , sont libres d' y inserer une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere .qu' en retenant que les gerants non salaries des succursales des maisons d' alimentation de detail pouvaient pretendre au benefice d' une indemnite des lors que leur contrat comportait une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil , ensemble l' article l .. 782 - 1 devenu l. 7322 - 2 du code du travail .2 / qu' en tout etat de cause que seuls les salaries peuvent se prevaloir de la ite de la clause de non-concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere .que des lors , en considerant que m. y... pouvait , en sa qualite de gerant mandataire non salarie , se prevaloir de la ite d' une clause de non-concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .mais attendu qu' en application du principe fondamental de libre exercice d' une activite professionnelle et des dispositions de l' article l. 782 - 7 recodifie l. 7322 - 1 du code du travail , une clause de non-concurrence introduite dans le contrat d' un gerant non salarie de succursale de maison d' alimentation de detail n' est licite que si elle comporte l' obligation pour la societe de distribution de verser au gerant une contrepartie financiere .", "Conclusion": "qu ' ayant retenu que la clause ne comportait pas de contrepartie financiere au benefice de m. y... , la cour d' appel a , par ce seul motif , justifie sa decision .qu ' ayant retenu que la clause ne comportait pas de contrepartie financiere au benefice de m. y... , la cour d' appel a , par ce seul motif , justifie sa decision .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne la societe distribution casino france aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , la condamne a payer a m. y... la somme de 2 500 euros .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du huit decembre deux mille neuf .moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp gatineau et fattaccini , avocat aux conseils pour la societe distribution casino francepremier moyen de cassationil est fait grief a l' arret confirmatif attaque d' avoir dit que le statut protecteur dont m. y... etait en droit de se prevaloir n' a pas ete respecte par la sas distribution casino france , d' avoir condamne l' exposante a verser a m. y... les sommes 21402 euros a titre de dommages et interets pour rupture e , 3567 euros a titre de preavis , 356,70 euros a titre de conges payes sur preavis , 10701 euros a titre d' indemnite pour rupture abusive , dit que les condamnations porteront interet au taux legal a compter de la saisine du conseil des prud' hommes concernant les sommes allouees au titre du preavis , des commissions , des conges payes , et a compter de la decision de la cour d' appel pour celle ayant un caractere purement indemnitaire , ainsi que de l' avoir condamnee au titre de l' article 700 du code de procedure civile et aux depens .aux motifs que \" ( .. ) contrairement a ce que laisse entendre la sas distribution casino france dans ses ecritures , monsieur thierry y... n' a jamais discute sa qualite de cogerant mandataire non salarie d' une succursale de maisons d' alimentation de detail , au sens des articles l.782 - 1 et suivants du code du travail auxquels se refere d' ailleurs expressement le contrat de cogerance du 31 janvier 2001 liant les parties .ainsi , le litige soumis a la cour porte non pas sur la qualification de ce contrat en un contrat de travail mais bien sur la possibilite pour ce gerant mandataire non salarie de se voir appliquer , tenant la rupture de son contrat de mandat a l' initiative de son mandant , le benefice du statut protecteur de l' article l.412 - 18 du code du travail qui organise la procedure de licenciement d' un delegue syndical , les dispositions legales des articles l. 122 - 4 et suivants du code du travail relatives a la resiliation du contrat de travail a duree indeterminee , voire celles particulieres de l' article l. 122 - 32 - 5 du code du travail qui organise le licenciement d' un salarie victime d' un accident du travail .selon l' article l.782 - 7 du code du travail , les gerants non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail \" beneficient de tous les avantages accordes aux salaries par la legislation sociale \" dont ce texte ne donne pas une liste limitative , de sorte que les dispositions des articles l .. 122 - 4 et suivants du code du travail relatives a la resiliation du contrat de travail a duree indeienrunee , notamment celles edictees par l' article l. 122 - 14 - 4 , leur sont applicables .de meme , il resulte tout autant des dispositions combinees des articles l.782 - 7 et l.412 - 18 du meme code et de l' article 37 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 que parmi ces avantages figure le statut protecteur des representants du personne !au rang desquels se trouvent les delegues syndicaux .en effet , l' article 37 de l' accord du 18 juillet 1963 prevoit que \" les dispositions legales relatives aux syndicats professionnels et aux institutions representatives du personnel sont applicables aux gerants non salaries selon les mesures ci' application particulieres suivantes necessitees par les particularites inherentes aux fonctions desdits gerants \" dont aucune ne vise precisement le statut et la fonction de delegue syndical a l' exception des dispositions du paragraphe . c)b ) relatif al' indemnisation des heures passees en reunion et des heures de delegation , notamment du delegue syndical gerant .de meme , l' alinea 5 de l' article t .. 412 - 18 du code du travail qui dispose que \" elle la procedure de licenciement d' un delegue syndical es egalement applicable aux delegues syndicaux crees par des conventions ou accords collectifs \" .au cas d' espece , il n' est pas discute que monsieur thierry y... a. depuis le 25 juin 200 . ete designe en qualite de delegue syndical cfdt de l' etablissement petit casino de la direction regionale sud - est , dont les fonctions de representation , bien que designe , sont de meme nature que celles de representation legale du delegue eiu , la protection etant attachee au type du mandat exerce et non aux conditions de designation ou d' election a ces fonctions .des lors , la notification , en date du 9 novembre 2004 , de la resiliation du contrat de cogerance du 30 janvier 2001 concernant monsieur thierry y... est bien intervenue en meconnaissance de la procedure de l' article l.412 - 18 du code du travail , faute d' autorisation prealable de l' inspecteur du travail.a defaut pour la sas distribution casino france d' avoir sollicite cette autorisation avant de resilier le contrat de mandat , au mepris des dispositions de l' article l.412 - 18 precitees , applicables en l' espece , la resiliation de ce contrat est necessairement e , sur les consequences de la rupture : tenant les dispositions du code du travail enoncees ci - avant , monsieur thierry y... dont la resiliation du contrat de mandat est declaree e , est en droit de solliciter : a defaut de reintegration possible ni sollicitee , non seulement une indemnite pour violation de son statut protecteur mais aussi une indemnite pour rupture abusive liee au defaut de cause reelle et serieuse qui n' a plus a etre demontre , des lors que la caractere illegal de ladite rupture empeche toute justification de la rupture .ainsi , en reparation de la violation de son statut de delegue syndical , monsieur thierry y... est fonde a reclamer une indemnisation a hauteur de 21.402 euros representant l' equivalent du montant de la remuneration percue par lui durant les 12 mois et correspondant a la duree de protection par reference aux dispositions de l' article l.412 - 18 alinea 4 . du code du travail . par des motifs propres a la cour , le jugement defere sera ainsi confirme sur ce chef de demande .l' indemnite pour rupture abusive arretee par les premiers juges a 10.701 euros dans la limite fixee par l' article i-.122 - 14 - 4 du code du travail sera egalement confirmee , eu egard a l' anciennete , l' age et la remuneration moyenne mensuelle de 1.783,50 euros .faute d' etre serieusement critiquees en leur montant , les indemnites allouees par les premiers juges a titre de preavis , de conges payes y afferent \" .et aux motifs a les supposes adoptes que \" (... ) selon l' article l 782 - 7 du code du travail , les gerants non salaries de succursales de maisons d' alimentation de details \" beneficient de tous tes avantages accordes aux salaries par la legislation sociale \" dont ce texte ne donne pas une enumeration limitative et n' exclut pas leur participation aux institutions representatives du personnel .qu' il en resulte que les dispositions des articles l , 122 - 1 et suivants du code du travail , relatives a la resiliation du contrat de travail a duree indeterminee leur sont applicables .attendu qu' il est constant que monsieur thierry y... a ete designe le 25/6/2002 par la cfdt delegue syndical de l' etablissement petit casino de la direction regionale sud - est .que l' article 37 de l' accord collectif national du 18/7/1963 stipule que \" les dispositions legales relatives aux syndicats professionnels et aux institutions representatives du personnel sont applicables aux gerants non salaries de succursales selon les mesures d' application particulieres suivantes , dont aucune ne reglemente le statut et les fonctions de delegue syndical a l' exception des dispositions du paragraphe c ) , b ) relatif a l' indemnisation des heures de delegation et notamment celles des delegues syndicaux gerants .qu' il en resulte que le gerant non salarie peut etre designe delegue syndical et , dans la mesure ou ces fonctions de representation sont de meme nature que la representation legale , peut beneficier a ce titre de la legislation protectrice applicable a la rupture du contrat de travail des salaries proteges .que contrairement a ce que soutient la societe casino monsieur thierry y... n' etait pas membre elu d' une institution representative du personnel etablie par voie conventionnelle , ni \" delegue gerant \" , mandat conventionnel fixe par l' accord du 18/7/1963 , mais delegue syndical designe par le syndicat cfdt .qu' il ne resuite d' aucune disposition que le mandat de delegue syndical de monsieur thierry y... attribuait a son titulaire des missions et des droits de nature differente que ceux prevus par le code du travail .que la rupture du contrat de travail a ete notifiee le 9/11/2004 sans que la procedure prevue par l' article l 412 - 18 du code du travail ait ete respectee (... ) \" .1 . alors que les gerants non salaries des succursales des maisons d' alimentation et de detail , qui exercent leurs fonctions en dehors de tout lien de subordination et sont , aux termes de l' article l. 782 - 2 du code du travail alors applicable , des chefs d' etablissements a l' egard de ceux qu' ils emploient , ne sauraient beneficier de la protection speciale accordee aux representants du personnel et aux delegues syndicaux .qu' en considerant les gerants non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail devaient beneficier du statut protecteur garanti par l' article l. 412 - 18 ( devenu l' article l.2411 - 3 ) du code du travail , la cour d' appel a viole cet article , ensemble les articles l. 782 - 2 et l. 782 - 7 du code du travail , dans leur redaction alors applicable .2 . alors enfin qu' il resulte de l' article 37 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 que les dispositions legales relatives aux syndicats professionnels et aux institutions representatives du personnel ne sont applicables aux gerants non salaries de succursales que selon des mesures d' application particulieres necessitees par les particularites inherentes aux fonctions desdits gerants .qu' il en resulte que les signataires de l' accord n' ont pas entendu faire application de l' ensemble des dispositions du code du travail aux gerants non salaries delegues syndicaux compte tenu des particularites inherentes a leurs fonctions .qu' en se fondant sur les dispositions de cet accord pour considerer qu' ils devaient beneficier du statut protecteur garanti par l' article l. 412 - 18 ( devenu l' article l.2411 - 3 ) du code du travail , la cour d' appel a viole les articles l. 412 - 11 ( devenu l' article l. 2143 - 3 ) , l. 412 - 18 ( devenu l' article l.2411 - 3 ) et l. 782 - 1 et suivants ( devenu l.7322 - 2 ) du code du travail , ensemble l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 .3 . et alors que les institutions representatives crees par voie conventionnelle doivent , pour donner a leurs membres le benefice de la procedure speciale protectrice prevue en faveur des representants du personnel et des syndicats , etre de meme nature que celles prevues par le code du travail .que tel n' est pas le cas du delegue syndical gerant non salarie dont l' existence n' est pas prevue par le code du travail et dont les fonctions ne peuvent etre similaires a celles d' un delegue syndical , compte tenu notamment de ce qu' il represente le syndicat , non pas aupres de l' employeur pour defendre les interets materiels et moraux , collectifs et individuels des salaries de l' entreprise , mais aupres du chef d' entreprise pour defendre les interets des gerants mandataires non salaries .qu' en l' espece , pour reconnaitre le statut de salarie protege a monsieur y... , gerant non salarie nomme delegue syndical , la cour d' appel a affirme que sa mission serait identique a celle assignee par la loi aux delegues syndicaux salarie et qu' il ne representerait pas son syndicat aupres des gerants mandataires non salaries .qu' en se determinant ainsi , la cour d' appel a viole les articles l. 412 - 11 ( devenu l' article l. 2143 - 3 ) , l. 412 - 18 ( devenu l' article l.2411 - 3 ) et l. 782 - 1 et suivants ( devenu l.7322 - 2 ) du code du travail , ensemble l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales du 18 juillet 1963 .et aux motifs a les supposer adoptes que \" (... ) que les faits reproches a m. y... ont ete constates le 14/6/2004 .que par courrier du 23/7/2004 la societe casino notifiait a mademoiselle sylvie x... et a monsieur thierry y... le resultat de l' inventaire et leur rappelait qu' ils disposaient , conformement a l' article 22 de l' accord du 18/7/1963 , d' un delai de 15 jours ( jusqu' au 9/8/2004 ) pour verifier les compte et faire des observations.que la lettre de convocation a l' entretien prealable , marquant le point de depart de la procedure disciplinaire , est datee du 25/10/2004 .que les differents courriers echanges par les parties entre le 14/6 et le 25/10/2004 ne sont pas susceptibles d' interrompre ou de suspendre le delai de prescription .qu' il resulte de ce qui precede que la resiliation du contrat est fondee sur des faits prescrits.que le caractere tardif de la sanction prive le licenciement de cause reelle et serieuse (... ) \" .4 . alors que les regles de prescription posees par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne s' appliquent pas aux gerants mandataires non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail .qu' en decidant le contraire , la cour d' appel a viole les articles l. 782 - 1 et suivants devenus les articles l. 7322 - 1 et suivants du code du travail , ensemble l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .5 . alors subsidiairement que les juges du fond ne peuvent denaturer les pieces du dossier .qu' en l' espece , il resultait de la lettre du 9 novembre 2004 que l' exposante avait resilie le contrat de gerance au motif que les co-gerants n' avaient pas justifie du manquant de marchandise constate , et precisait que cette decision s' imposait en application de l' article 8 du contrat stipulant que tout manquement non justifie entrainer a la resiliation immediate du contrat de gerance .qu' en retenant que l' exposante aurait reproche a m. y... un manquant de marchandises , la cour d' appel a denature la lettre suscite en violation de l' article 1134 du code civil .6 . et alors que tant que les faits reproches ne sont pas constitues , le delai de prescription prevu par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail est insusceptible de courir .qu' en l' espece , l' exposante reprochait aux co-gerants un manquant de marchandise injustifie .qu' en retenant que les courriers echanges entre l' exposante et les co-gerants auraient ete inoperants sur le delai legal de l' article l. 122 - 44 , alors meme qu' ils avaient pour objet de permettre aux cogerants de justifier des manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .7 . et alors en tout etat de cause que le delai de prescription prevu par l' article 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne court qu' a compter du moment ou l' employeur a une connaissance exacte des faits reproches .qu' en statuant comme elle l' a fait , quand l' exposante ne pouvait avoir une connaissance exacte des faits reproches avant que les co-gerants ne s soient expliques sur les manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .deuxieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret infirmatif de ce chef d' avoir condamne l' exposante a verser a m. y... la somme de 21888 euros a titre de dommages et interets pour contrepartie financiere de la clause de non-concurrence , et dit que cette condamnation porterait interet au taux legal a compter de la decision .aux motifs que le contrat de cogerance du 30 janvier 2001 , pris en son article 18 , contient la clause de non-concurrence suivante : en cas de resiliation . pour une cause quelconque , les co-gerants s' interdisent de s' etablir durant une periode de trois annees et dans le rayon ci - dessous precise de l' etablissement qu' ils quittent : - 1 kilometre pour les villes de 10 000 habitants et plus .- 2 kilometres pour les villes de moins de 10 000 habitants et plus .- 3 kilometres pour les \" petit casino \" avec tournees a domicile .ils s' interdisent de meme toute concurrence directe ou indirecte a distribution casino durant la meme periode et dans le meme rayon que ci - dessus : - soit en participant d' une maniere quelconque a l' exploitation d' un commerce analogue .-soit en sollicitant ce ou faisant solliciter la clientele .- soit sous toute autre forme que ce soit , meme en pretant leur concours a une societe non commerciale qui repartirait des produits analogues a ceux vendus .-soit d' une maniere generale , sur la vente ou la distribution au detail des articles faisant l' objet du commerce de l' entreprise , il l' exclusion , toutefois , du cas ou les cogerants occuperaient les fonctions de simple vendeur chez un specialiste .cette clause n' est cependant pas applicable en cas de fermeture definitive du \" petit casino \" exploite par les co-gerants lors de la rupture de leur contrat \" .il s' evince de l' article l.782 - 7 du code du travail que le gerant non salarie qui beneficie deja de tous les avantages accordes aux salaries par la legislation sociale , peut beneficier tout autant de la legislation du travail en ce qu' elle concerne l' exercice de droits fondamentaux ou se rapporte a des principes generaux .selon l' article l. 120 - 2 du code du travail : ' ' nul ne peut apporter aux droits des personnes et aux libertes individuelles et collectives des restrictions qui ne seraient pas justifiees par la nature de la tache a accomplir ou proportionnees au but recherche \" .des lors en limitant la liberte de travail du gerant , qu' il soit salarie ou non salarie , toute clause de non concurrence n' est licite que si elle est indispensable a la protection des interets de l' entreprise , limitee dans le temps et dans l' espace et qu' elle comporte une contrepartie financiere , d' evidence , faute de prevoir une quelconque contrepartie financiere pour mademoiselle thierry y... durant les trois annees mentionnees dans la clause , tandis que la sas distribution casino france ne justifie pas l' en avoir delie ni ne soutient qu' elle n' aurait pas ete respectee par la gerante , la clause de non concurrence doit etre declaree illicite .reformant en cela le jugement defere , la somme de 21.188 euros constitue une juste indemnisation calculee sur trois ans a hauteur de 33 % de la remuneration brute mensuelle moyenne des 12 derniers mois telle que mentionnee dans les ecritures de m. thierry y... .1 . alors que les parties a un contrat de gerance non salariee de succursale de maison d' alimentation de detail , sont libres d' y inserer une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere .qu' en retenant que les gerants non salaries des succursales des maisons d' alimentation de detail pouvaient pretendre au benefice d' une indemnite des lors que leur contrat comportait une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil , ensemble l' article l. 782 - 1 devenu l.7322 - 2 du code du travail .2 . alors en tout etat de cause que seuls les salaries peuvent se prevaloir de la ite de la clause de non-concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere .que des lors , en considerant que m. y... pouvait , en sa qualite de gerant mandataire non salarie , se prevaloir de la ite d' une clause de non concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .", "Citation": "", "Summary": "il resulte des dispositions combinees des alineas 6 et 8 du preambule de la constitution du 27 octobre 1946 , de l' article 1er de la convention n 135 de l' oit relative a la protection des representants des travailleurs et de l' article l. 782 - 7 , recodifie l. 7322 - 1 du code du travail , que le gerant non salarie , investi d' un mandat representatif en application de l' article 37 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales , supermarches , hypermarches , \" gerants - mandataires \" du 18 juillet 1963 revise et etendu par arrete du 25 avril 1985 , qui precise les modalites d' application particulieres , aux gerants non-salaries de succursales , des dispositions legales relatives aux syndicats professionnels et aux institutions representatives du personnel , doit etre en mesure d' exprimer et de defendre librement les revendications de la collectivite des gerants qu' il represente et doit beneficier , a ce titre , du regime protecteur prevu aux articles l. 2411 - 3 et l. 2411 - 8 du code du travail .\ndoit , en consequence , etre approuve l' arret qui , ayant constate qu' un gerant non-salarie avait ete designe delegue syndical d' etablissement en application de l' accord collectif national , en a exactement deduit que la rupture de son contrat de gerance sans autorisation prealable de l' inspecteur du travail etait entachee de ite\nen application du principe fondamental de libre exercice d' une activite professionnelle et des dispositions de l. 782 - 7 recodifie l. 7322 - 1 du code du travail , une clause de non-concurrence introduite dans le contrat d' un gerant non salarie de succursale de maison d' alimentation de detail n' est licite que si elle comporte l' obligation pour la societe de distribution de verser au gerant une contrepartie financiere .\nla cour d' appel qui a retenu que la clause ne comportait pas de contrepartie financiere au benefice d' un gerant non salarie a , par ce seul motif , justifie sa decision de condamner en consequence la societe de distribution a verser une certaine somme a titre de dommages - interets "}