{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "sur le moyen unique :sur le moyen unique :", "Analysis": "attendu que mlle x... a ete engagee le 26 fevrier 1999 par m. y... , exploitant sous l' enseigne atps une entreprise de gardiennage , en qualite de secretaire - comptable , selon contrat a duree indeterminee .attendu que mlle x... a ete engagee le 26 fevrier 1999 par m. y... , exploitant sous l' enseigne atps une entreprise de gardiennage , en qualite de secretaire - comptable , selon contrat a duree indeterminee .que le 26 octobre 2001 , l' employeur a saisi la juridiction prud'homale d' une demande de resiliation judiciaire du contrat de travail aux torts de la salariee pour faute grave .qu' apres l' avoir mise a pied a titre conservatoire , l' employeur lui a ensuite notifie le 8 novembre 2001 son licenciement pour faute grave .que la salariee a reconventionnellement demande la condamnation de m. y... au paiement de diverses sommes et indemnites .attendu que l' employeur fait grief a l' arret infirmatif attaque ( toulouse , 22 mai 2003 ) d' avoir decide que la rupture du contrat de travail etait intervenue le 26 octobre 2001 et s' analysait en un licenciement sans cause reelle et serieuse et de l' avoir condamne en consequence au paiement de sommes a titre de rappel de salaires , d' indemnites de rupture , et de dommages - interets , alors , selon le moyen :1 ) que la seule saisine de la juridiction prud'homale afin d' obtenir la resolution judiciaire du contrat de travail n' emporte pas a elle seule la rupture de ce contrat dont l' execution a continue de se poursuivre .qu' en l' espece , en considerant que le seul fait pour m. y... de demander , le 26 octobre 2001 , la resolution judiciaire du contrat de travail aux torts de sa salariee emportait immediatement la rupture de ce contrat , alors pourtant que celui - ci avait continue d' etre execute par les deux parties jusqu' au 8 novembre 2001 , date a laquelle la salariee a ete licenciee , la cour d' appel a viole les articles l. 122 - 4 du code du travail et 1184 du code civil .", "Conclusion": "2 ) que le contrat de travail etant un contrat a execution successive donnant lieu a des prestations irreversibles , son eventuelle resolution judiciaire ne peut intervenir qu' a la date du prononce de la decision de la juridiction prud'homale saisie .2 ) que le contrat de travail etant un contrat a execution successive donnant lieu a des prestations irreversibles , son eventuelle resolution judiciaire ne peut intervenir qu' a la date du prononce de la decision de la juridiction prud'homale saisie .que si a la date a laquelle les juges statuent , le contrat de travail a ete rompu par un licenciement , la demande de resolution judiciaire , qui a pour unique but de voir prononcer par ces memes juges la rupture du contrat de travail en cause aux torts de l' une des parties , devient donc sans objet .qu' en l' espece , en se placant a la date a laquelle m. y... avait forme une demande de resolution judiciaire du contrat de travail aux torts de sa salariee pour se prononcer sur le bien-fonde de cette demande , sans tenir compte de la procedure de licenciement intervenue avant l' audience et ayant rendu , de ce fait , la demande de resolution judiciaire sans objet , la cour d' appel a viole les articles l. 122 - 4 du code du travail , 1134 et 1184 du code civil .mais attendu que l' employeur , qui dispose du droit de resilier unilateralement un contrat de travail a duree indeterminee par la voie du licenciement , en en respectant les garanties legales , n' est pas recevable , hors les cas ou la loi en dispose autrement , a demander la resiliation judiciaire dudit contrat .que l' exercice de l' action s' analyse en une manifestation de sa volonte de rompre le contrat de travail , valant licenciement , en sorte que le licenciement qu' il prononce posterieurement est depourvu d' effet sur la rupture precedemment acquise .et attendu qu' ayant constate que m. y... avait saisi le juge prud'homal d' une action en resiliation du contrat de travail , puis avait mis en oeuvre une procedure de licenciement , la cour d' appel en a exactement deduit que la rupture etait intervenue a la date de la saisine de la juridiction prud'homale et equivalait a un licenciement sans cause reelle et serieuse .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne m. y... aux depens .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , condamne m. y... a payer la somme de 2 500 euros a la scp waquet qui renonce en contrepartie a percevoir la somme correspondant a la part contributive de l' etat .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du cinq juillet deux mille cinq .", "Citation": ""}