{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant : sur le moyen unique :attendu , selon l' arret attaque ( paris , 29 fevrier 2008 ) , que m. x... a ete engage le 25 juillet 1997 en qualite de directeur commercial par la societe naf naf boutiques suivant contrat prevoyant l' attribution d' options de souscription d' actions a lever , pour une partie d' entre elles , entre le 12 decembre 2002 et le 11 decembre 2004 et lui restant acquises dans l' hypothese d' une cessation de fonctions , sauf en cas de demission ou de licenciement pour faute grave ou lourde .qu' il a ete licencie pour divergences de vues sur la politique commerciale par lettre du 17 decembre 1998 .que les parties ont signe une transaction le 19 mars 1999 pour \" mettre un terme definitif et sans reserve a leur desaccord \" prevoyant le versement d' une indemnite \" forfaitaire et definitive \" au salarie qui a declare \" renoncer a tous les droits et actions qu' il pourrait tenir du droit commun (... ) et de son contrat de travail (... ) , chaque partie renoncant de la maniere la plus expresse a formuler l' une contre l' autre la moindre reclamation a quelque titre que ce soit et pour quelque cause que ce soit \" .", "Context": "que le salarie a demande en vain la levee de ces options le 25 fevrier 2003 et saisi la juridiction prud'homale d' une demande indemnitaire estimant avoir ete prive de l' exercice de ses droits de souscription d' actions .que le salarie a demande en vain la levee de ces options le 25 fevrier 2003 et saisi la juridiction prud'homale d' une demande indemnitaire estimant avoir ete prive de l' exercice de ses droits de souscription d' actions .", "Analysis": "attendu que l' employeur fait grief a l' arret de faire droit a cette demande alors , selon le moyen , que m. x... ayant renonce , selon le protocole d' accord transactionnel \" forfaitaire , definitif et irrevocable \" du 19 mars 1999 \" a toutes reclamations de quelque nature qu' elles soient relatives tant a l' execution qu' a la rupture de son contrat de travail \" , son action devant la juridiction prud'homale ne pouvait qu' etre declaree irrecevable .attendu que l' employeur fait grief a l' arret de faire droit a cette demande alors , selon le moyen , que m. x... ayant renonce , selon le protocole d' accord transactionnel \" forfaitaire , definitif et irrevocable \" du 19 mars 1999 \" a toutes reclamations de quelque nature qu' elles soient relatives tant a l' execution qu' a la rupture de son contrat de travail \" , son action devant la juridiction prud'homale ne pouvait qu' etre declaree irrecevable .qu' en accueillant au contraire la demande de m. x... , la cour d' appel a viole les articles 1134,1142,2044,2048 et 2049 du code civil .mais attendu que , sauf stipulation expresse contraire , les droits eventuels que le salarie peut tenir du benefice des options sur titre ne sont pas affectes par la transaction destinee a regler les consequences du licenciement .et attendu qu' ayant constate que la transaction , qui etait destinee a mettre fin a un differend opposant les parties quant au licenciement du salarie , ne comportait aucune disposition concernant les droits de celui - ci relatifs aux options de souscription d' actions , la cour d' appel a exactement decide que ces droits ne pouvaient etre compris dans l' objet de la transaction .que le moyen n' est pas fonde .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne la societe naf naf boutiques aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , condamne la societe naf naf boutiques a payer a m. eric x... la somme de 2 500 euros .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du huit decembre deux mille neuf .moyen annexe au present arretmoyen produit par la scp peignot et garreau , avocat aux conseils pour la societe naf naf boutiques .le moyen reproche a l' arret confirmatif attaque d' avoir condamne la snc naf - naf boutiques a verser a monsieur x... la somme de 208.528 & # 128 .a titre de dommages et interets ,aux motifs propres que\" il est certain que monsieur eric x... a demande debut 2003 a l' organisme emetteur d' exercer l' option de souscription de 10200 actions qui lui avaient ete attribuees le 12 decembre 1997 , et qu' il s' est vu refuser cette operation par courrier du 18 juin 2003 , au motif qu' il ne disposait plus de droit sur ces options du fait de sa demission .la societe naf naf boutiques continue a lui denier ce droit actuellement mais fonde sa position sur l' existence d' une transaction entre les parties .la transaction en date du 19 mars 1999 porte en son preambule la relation du differend entre les parties et mentionne a ce sujet que la societe naf naf boutiques a convoque monsieur eric x... en vue de son licenciement , que monsieur eric x... a conteste les griefs allegues au soutien du licenciement , que la societe naf naf boutiques a maintenu sa position sur ces griefs , que \" finalement apres discussions ... les parties se sont rapprochees et ont accepte de faire des concessions reciproques \"... \" que monsieur eric x... recevra une indemnite a titre de dommages et interets d' un montant de 80000 francs et ce de facon transactionnelle , forfaitaire definitive et irrevocable ... .le groupe naf naf s' engage a verser a monsieur eric x... les sommes correspondant aux postes suivants et calcules selon les regles legales ou conventionnelles en vigueur .- conges payes \" .\" moyennant la parfaite execution du present accord , intervenu librement apres negociation entre les parties , monsieur eric x... se declare integralement rempli de ses droits et renonce a tous les droits et actions qu' il pourrait tenir , tant du droit commun que des dispositions de la convention collective et de son contrat de travail \" .", "Conclusion": "aux termes de l' article 2048 du code civil , \" les transactions se renferment dans leur objet : la renonciation qui y est faite a tous droits , actions et pretentions , ne s' entend que de ce qui est relatif au differend qui y a donne lieu \" .aux termes de l' article 2048 du code civil , \" les transactions se renferment dans leur objet : la renonciation qui y est faite a tous droits , actions et pretentions , ne s' entend que de ce qui est relatif au differend qui y a donne lieu \" .il est manifeste a la lecture de la transaction litigieuse que celle - ci etait destinee a regler le differend ne du licenciement de monsieur eric x... , et lui seul .que cette transaction a aucun moment ne fait reference a des differends sur les salaires ou les autres conditions d' execution du travail .la renonciation faite par monsieur eric x... a ses droits et actions ne peut s' entendre par consequent que pour ce qui concerne ses droits et actions au titre du licenciement et ne peut etre etendue aux droits et actions relatifs a toute autre cause , tels que des heures supplementaires ou salaires impayes .que sa demande relative a l' attribution d' options de souscription d' actions , qui avait fait l' objet d' une disposition du contrat de travail au chapitre de la remuneration ne peut etre consideree comme comprise dans l' objet de la transaction .la notice relative aux conditions d' exercice de l' option de souscription etablie par la societe naf naf boutiques et les decisions du conseil d' administration prevoient qu' en cas de cessation de fonctions , et sauf si elle intervient a la suite d' une demission ou d' un licenciement pour faute grave ou lourde , l' option reste acquise a monsieur eric x... .monsieur eric x... ayant ete licencie le 17 decembre 1998 pour \" divergences de vue \" non decrite comme une faute grave ou lourde , l' option de souscription des actions attribuees lui restait donc acquise .monsieur eric x... a ete empeche de lever les premieres options au motif que la rupture du contrat de travail resultait d' une demission .que ce refus reposait sur une cause inexacte au regard de la lettre de licenciement versee aux debats .en l' absence de tout autre motif justifie la societe naf naf boutiques a ainsi prive monsieur eric x... du droit d' exercer son option .elle reconnait ne pas pouvoir demontrer qu' elle l' aurait retabli dans ses droits en temps utile , puisqu' elle ne prouve pas l' envoi des lettres des 9 fevrier et 15 juin 2004 .elle a ainsi occasionne par sa faute un prejudice a monsieur eric x... , que ce prejudice a ete justement apprecie par le conseil des prud' hommes qui a retenu le montant de la plus - value entre le dernier cours des actions au 19 janvier 2004 et le prix d' achat initial , pour les 10200 actions concernees .que le jugement sera confirme sur ce point \" ,et aux motifs eventuellement adoptes des premiers juges que\" vu l' article 1134 du code civil , vu les pieces fournies aux debats et entendues les plaidoiries des partiesapres avoir refuse en date du 18 juin 2003 , la levee des options de m. x... , en indiquant que la rupture de son contrat de travail etait due a une demission , alors qu' aucune piece ne vient corroborer les dires de la societe .par ailleurs , la societe ne conteste plus dans ses ecrits et a la barre la realite des droits de m. x... , mais pretend que l' interesse aurait pu lever ses options depuis le premier courrier que la societe a adresse a son conseil en date du 9 fevrier 2004 .maitre a... par courrier recommande du 10 juin 2004 indique n' avoir recu aucune reponse a ses demandes du 14 janvier de la meme annee .la societe ne justifie l' envoi de ses courriers que par la production de doubles de lettres simples , sans fournir la preuve que ces courriers aient ete bien envoyes ou recus par le destinataire mentionne et ne prouve pas qu' elle ait par d' autres moyens comme par exemple contacter directement m. x... pour lui indiquer l' erreur d' appreciation qui avait ete commise par ses services en date du 18 juin 2003 .en consequence rien n' indique que m. x... ait ete informe avant le present jugement , qu' il avait ete retabli dans ses droits . la societe n' a pas respecte les obligations tirees de ses propres ecrits et en consequence un prejudice a bien ete cree a l' endroit de m. x... .sur le quantum du prejudicem. eric x... evalue son quantum sur l' ensemble des options qu' il detenait .il a ete informe par les ecrits de la societe naf naf des le present jugement et au plus tard le 19 octobre 2005 date de la presente audience qu' il avait au moins la possibilite avant le 7 decembre 2005 , d' exercer les 2000 options qu' il detenait . en consequence la societe est condamnee a verser a m. x... la somme de 208.528 & # 128 .au titre des dommages et interets \" ,alors que les transactions reglent les differends qui s' y trouvent compris , soit que les parties aient manifeste leur intention par des expressions speciales ou generales , soit que l' on reconnaisse cette intention par une suite necessaire de ce qui est exprime si bien qu' en faisant droit a la demande du salarie en paiement de dommages et interets quand bien meme celui - ci ayant renonce selon un protocole d' accord transactionnel forfaitaire , definitif et irrevocable du 19 mars 1999 , a toutes reclamations de quelque nature qu' elles soient relatives tant a l' execution qu' a la rupture de son contrat de travail , son action devant la juridiction prud'homale ne pouvait qu' etre declaree irrecevable , les juges du fond ont viole les articles 1134,1142,2044,2048 et 2049 du code civil .", "Citation": "", "Summary": "les droits eventuels que le salarie peut tenir du benefice des options sur titre ne sont pas affectes , sauf stipulation expresse contraire , par la transaction destinee a regler les consequences du licenciement .\nil s' ensuit qu' une cour d' appel , apres avoir constate que la transaction destinee a mettre un terme au differend ne du licenciement ne comportait aucune disposition concernant ces droits , a exactement decide que l' employeur devait reparer le prejudice cause au salarie pour l' avoir prive de leur exercice "}