{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :vu la connexite , joint les pourvois n t 16 - 13.581 a w 16 - 13.584 .attendu , selon les arrets attaques , que la societe d' exploitations speleogiques de padirac a engage m. x... et trois autres salaries en qualite de guide - batelier par des contrats de travail saisonniers successifs .que , jusqu' en 2007 la remuneration mensuelle fixe des salaries etait , en vertu d' un accord \" atypique \" du 26 avril 1978 , susceptible d' etre completee en fonction du chiffre d' affaires realise au cours de chaque saison .que cet accord ayant ete denonce en 2008 , l' employeur a mentionne dans les contrats conclus pour les saisons 2008 et 2009 que le salaire mensuel brut sera paye sur la base d' un taux horaire brut de 15 euros et a cesse de payer des complements de salaire .", "Context": "que les salaries ont saisi la juridiction prud'homale pour obtenir la requalification des contrats a duree determinee successifs en un contrat de travail a duree indeterminee et la condamnation de l' employeur au paiement de rappels de salaire .que les salaries ont saisi la juridiction prud'homale pour obtenir la requalification des contrats a duree determinee successifs en un contrat de travail a duree indeterminee et la condamnation de l' employeur au paiement de rappels de salaire .sur le moyen unique , pris en ses premiere et deuxieme branches :", "Analysis": "attendu que l' employeur fait grief aux arrets de le condamner au paiement de rappels de salaire et d' ordonner la remise de bulletins de paie et d' attestations pole emploi conformes , alors , selon le moyen :attendu que l' employeur fait grief aux arrets de le condamner au paiement de rappels de salaire et d' ordonner la remise de bulletins de paie et d' attestations pole emploi conformes , alors , selon le moyen :1 / que la reference dans le contrat de travail aux dispositions d' un accord collectif de travail n' implique pas que ces dispositions ont ete contractualisees .qu' en retenant que tous les contrats de travail du salarie jusqu' a 2007 faisaient expressement reference , au chapitre remuneration , a l' accord de salaire du 26 avril 1978 pour la fixation du salaire du guide - batelier , pour en deduire que le complement de salaire prevu par cet accord avait ete contractualise et que la denonciation de cet accord a compter du 22 mars 2008 , sans qu' ait ete requis l' accord du salarie , ne lui etait pas opposable , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .2 / qu' interdiction est faite au juge de denaturer les documents de la cause .que les contrats de travail de 2002 et 2003 prevoyaient que en remuneration de ses attributions , le salarie percevra un salaire mensuel fixe par l' accord de salaire en vigueur a cette date . montant qui lui sera verse dans les premiers jours suivants chaque mois civil .que les contrats de travail de 2004 a 2007 indiquaient qu ' en remuneration de ses attributions , le salarie percevra un salaire horaire previsionnel de 15 euros . en fin de saison , la regularisation du taux horaire interviendra conformement a l' accord de salaire en vigueur .qu' en jugeant que , par ces clauses , l' employeur avait manifeste la volonte claire et non equivoque d' incorporer au contrat de travail l' accord de salaire du 26 avril 1978 , la cour d' appel a denature lesdits contrats , en violation du principe susvise .mais attendu qu' appreciant , hors toute denaturation , la valeur et la portee des elements de preuve , la cour d' appel , sans se fonder sur la seule reference dans les contrats de travail aux dispositions de l' accord du 26 avril 1978 , a estime qu' etait etablie la volonte claire et non equivoque de l' employeur de conferer au mode de remuneration prevu par cet accord une valeur contractuelle .que le moyen n' est pas fonde .mais sur le moyen unique , pris en sa troisieme branche :vu les articles l. 1245 - 1 , l. 1221 - 1 du code du travail et 1134 alinea 1er , devenu l' article 1103 du code civil .attendu que pour faire droit a la demande de rappel de salaire , les arrets retiennent , par motifs adoptes , que l' accord des salaries a la modification de leurs conditions de remunerations ne peut resulter des contrats de travail a duree determinee signes depuis 2008 , sans effet puisque signes alors qu' un contrat a duree indeterminee etait toujours en cours d' execution .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , alors que la requalification d' un contrat de travail a duree determinee en contrat a duree indeterminee ne porte que sur le terme du contrat , et qu' il lui appartenait d' apprecier la valeur et la portee sur la remuneration du salarie des differents contrats conclus par les parties , la cour d' appel a viole les textes susvises .qu' en statuant ainsi , alors que la requalification d' un contrat de travail a duree determinee en contrat a duree indeterminee ne porte que sur le terme du contrat , et qu' il lui appartenait d' apprecier la valeur et la portee sur la remuneration du salarie des differents contrats conclus par les parties , la cour d' appel a viole les textes susvises .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' ils condamnent la societe d' exploitations speleologiques de padirac a payer , sur le fondement de l' accord de salaires du 26 avril 1978 , les sommes suivantes , 2 204,98 euros a m. x... , 3 426,47 euros a m. y... , 993,39 euros a m. z... et 11 195,11 euros a m. a... et en ce qu' ils ordonnent la delivrance de bulletins de paie et de documents de rupture rectifies , les arrets rendus le 12 janvier 2016 , entre les parties , par la cour d' appel d' agen .remet , en consequence , sur ces points , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant lesdits arrets et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de toulouse .condamne mm . x... , y... , z... et a... aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite des arrets partiellement casses .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du cinq octobre deux mille dix-sept .moyen annexe au present arretmoyen produit par la scp gatineau et fattaccini , avocat aux conseils , pour la societe d' exploitations speleologiques de padirac , demanderesse aux pourvois n t 16 - 13.581 a w 16 - 13.584il est fait grief aux arrets attaques d' avoir condamne la ses de padirac a verser aux salaries une somme a titre de rappel de salaires net de cotisations sociales outre une indemnite en application de l' article 700 du code de procedure civile ainsi qu' a leur remettre des bulletins de salaires et une attestation pole emploi conformesaux motifs propres que en application de l. 1245 - 1 du code du travail , par l' effet de la requalification de son contrat a duree determinee , le salarie est repute avoir occupe un emploi a duree indeterminee depuis le jour de sa premiere embauche au sein de l' entreprise .qu' il est en droit d' obtenir la reconstitution de sa carriere ainsi que la regularisation de sa remuneration .attendu qu' un accord de salaire en date du 26 avril 1978 prevoyait qu' un complement de salaire etait verse aux guides - bateliers en fin de saison par l' employeur .que le 7 janvier 2008 , l' employeur a informe les delegues du personnel de la denonciation de l' accord a compter du 22 mars 2008 en adressant au guide - batelier , par pli recommande du 6 fevrier 2008 , une lettre l' informant de cette denonciation .attendu que le salarie soutient que la denonciation n' a aucun caractere economique mais sert de fondement a une baisse de remuneration .qu' elle est illicite dans la forme et au fond et constitue une mesure de retorsion suite a la greve de 2007 .qu' il demande a la cour de confirmer la decision en ce qu' elle a retenu le droit qu' avait le guide batelier a un complement de salaire , conformement a l' accord de salaire du 26 avril 1978 , sur la base d' un taux horaire de 3,90 euros , comme anterieurement a sa denonciation .attendu que pour sa part la societe ses de padirac fait valoir : - que cet accord n' est pas un accord collectif d' entreprise mais un accord atypique soumis a la meme procedure que s' il s' agissait d' un usage,- que la reference dans le contrat de travail a cet accord de salaire ne constitue pas a elle seule la demonstration d' une volonte claire et non equivoque de l' employeur de conferer aux dispositions de cet accord une valeur contractuelle,- que ledit accord a ete regulierement denonce lors de la reunion tenue le 7 janvier 2008 en presence des representants du personnel , ce dont chaque salarie a ete informe par lettre du 6 fevrier 2008,- que cet accord etait obsolete , complexe et inadapte,- que les mobiles de l' employeur qui ressortiraient notamment d' une instance penale pour discrimination et harcelement ne sont ement etablis,- que surtout , l' acceptation des dispositions contractuelles a compter de 2002 interdit de solliciter un rappel de salaire sur la base des dispositions anterieures .qu' en consequence , il soutient : - que les pretentions a rappel de salaire , entre 2007 et 2009 ( soit dans les limites de la prescription quinquennale ) doivent etre rejetees sur la base d' un taux horaire superieur a 15 euros,- que , subsidiairement , c' est sur la base d' un taux horaire de 18,57 euros et non de 18,90 euros de l' heure , comme retenu par la juridiction , que sera calcule le rappel de salaires , en consideration d' un audit realise par la direction et des nombreuses variables de la formule .attendu que tous les contrats de travail du salarie de 2002 jusqu' a 2007 font expressement reference au chapitre remuneration audit accord de salaire pour la fixation du salaire du guide - batelier .que la volonte de l' employeur de donner valeur contractuelle a l' accord de salaire du 26 avril 1978 est ainsi d' autant plus claire et non equivoque que mention de cet accord est incorporee au contrat de travail , a une date ou l' employeur souhaite regulariser et clarifier la situation juridique de ses salaries .attendu que l' accord de salaires du 26 avril 1978 n' est pas un accord collectif au sens de l' article l. 2231 - 1 du code du travail mais un accord atypique , en usage dans l' entreprise , que l' employeur ne pouvait denoncer sans avoir prealablement recueilli et obtenu l' accord du salarie co-contractant .attendu que le jugement defere sera en consequence confirme en ce qu' il a fait droit a la demande de rappel de salaires sur la base d' un salaire brut horaire qui a ete exactement apprecie par reference audit accord de salaire , en prenant pour base le salaire brut cumule et le nombre d' heures travailleeset aux motifs adoptes que le 26 avril 1978 , a ete conclu entre la s. e. s. de padirac et les salaries , representes par des delegues elus , un accord de salaires dont les clauses et conditions devaient se poursuivre par saison touristique si non denoncees depart et d' autre avant le 1 er fevrier de chaque annee . cet accord de salaires prevoyait qu' en fin de saison , un complement de salaire etait verse aux guides - bateliers . le montant de ce complement de salaire etait calcule selon les dispositions de l' article 4 de l' accord de salaire , a savoir : [ qu ' ] en fin de saison , lorsque sera connu le chiffre d' affaires des entrees hors taxes , et le nombre total des entrees payantes des visiteurs , il sera procede au calcul du prix moyen d' entree au gouffre . ce resultat sera compare a celui de l' annee precedente , calcule sur les memes bases . s' il ressort que cette comparaison fait apparaitre un pourcentage d' augmentation par rapport a l' annee precedente , ce pourcentage sera applique au salaire brut annuel percu par chaque salarie du gouffre ( non compris les indemnites de panier et autres ) sous forme de rappel a titre de complement de salaire . ce pourcentage sera applique automatiquement aux differents elements de remuneration definie a l' article 2 pour l' annee suivante . si ce prix moyen etait inferieur , les salaires percus resteraient acquis . toutefois les salaires bruts calcules comme il est dit ci - dessus , ne pourront etre inferieurs au montant legal du smig majore de 50 % . si en cours de saison le smig est majore a plusieurs reprises,- le calcul des droits s' effectuera au prorata temporis des periodes d' evolution , c' est - a - dire en comparant pour chaque periode le salaire percu et le smig en vigueur , majore de 50 % . lorsque cette comparaison fera apparaitre une remuneration inferieure , le reliquat sera verse au salarie a titre de remuneration . cet accord , qui ne constitue pas un accord collectif au sens de l' article l. 2231 - 1 du code du travail , est un accord atypique assimilable a un usage d' entreprise . les avantages consentis aux salaries en vertu d' un tel accord ne sont pas integres au contrat de travail , sauf manifestation claire et non equivoque de l' employeur . en l' espece , le 4eme paragraphe dudit accord de salaire mentionne expressement : il s' agit d' un contrat a duree indeterminee sauf denonciation prevue au paragraphe precedent . . par ailleurs , les contrats de travail a duree determinee conclus entre les parties depuis la saison 2002 et jusqu' a la saison 2007 incluse , se referent tous expressement a cet accord de salaires a la rubrique remuneration . il en resulte que la s. e. s. de padirac a exprime clairement et de maniere non equivoque sa volonte de conferer a cet avantage une valeur contractuelle . elle ne pouvait donc denoncer cet accord de salaires sans solliciter ni obtenir l' accord des salaries , ce qui n' a pas ete le cas . il doit etre precise qu' un tel accord ne peut resulter des contrats de travail a duree determinee signes depuis 2008 , sans effet puisque signes alors qu' un contrat a duree indeterminee etait toujours en cours d' execution . la demande de rappel de salaires au titre de cet accord est donc fondee . le salaire horaire brut resultant de cet accord de salaire peut etre evalue comme suit pour l' annee 2007 : cumul brut de 5 729,26 - prime d' anciennete de 248 - conges payes de 520,84 = 4 960,42 , a diviser par le cumul d' heures de 262,50 , soit un salaire horaire total de 18,90 . il convient de preciser que ce mode de calcul applique a d' autres salaries en 2007 permet de retrouver ce montant de 18,90 . compte tenu de la complexite , voire de l' impossibilite de definir le salaire horaire definitif du au titre des annees posterieures a l' annee 2007 , ce montant de 18,90 sera retenu . le complement de salaire horaire brut sera donc de 18,90 -15,00 = 3,901/ alors que la reference dans le contrat de travail aux dispositions d' un accord collectif de travail n' implique pas que ces dispositions ont ete contractualisees .qu' en retenant que tous les contrats de travail du salarie jusqu' a 2007 faisaient expressement reference , au chapitre remuneration , a l' accord de salaire du 26 avril 1978 pour la fixation du salaire du guide - batelier , pour en deduire que le complement de salaire prevu par cet accord avait ete contractualise et que la denonciation de cet accord a compter du 22 mars 2008 ( cf . productions n 10 a 13 ) , sans qu' ait ete requis l' accord du salarie , ne lui etait pas opposable , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .2/ alors qu' interdiction est faite au juge de denaturer les documents de la cause .que les contrats de travail de 2002 et 2003 prevoyaient que en remuneration de ses attributions , le salarie percevra un salaire mensuel fixe par l' accord de salaire en vigueur a cette date . montant qui lui sera verse dans les premiers jours suivants chaque mois civil .que les contrats de travail de 2004 a 2007 indiquaient qu ' en remuneration de ses attributions , le salarie percevra un salaire horaire previsionnel de 15 euros . en fin de saison , la regularisation du taux horaire interviendra conformement a l' accord de salaire en vigueur .qu' en jugeant que par ces clauses , l' employeur avait manifeste la volonte claire et non equivoque d' incorporer au contrat de travail l' accord de salaire du 26 avril 1978 , la cour d' appel a denature lesdits contrats , en violation du principe susvise .3/ alors que la requalification d' un contrat de travail a duree determinee en contrat a duree indeterminee ne porte que sur le terme du contrat et laisse inchangees les autres stipulations contractuelles .qu' en jugeant que l' accord du salarie pour ne plus beneficier du complement de salaire prevu par l' accord sur les salaires du 26 avril 1978 ne pouvait resulter des contrats de travail a duree determinee signes depuis 2008 qui ne comportaient plus aucune reference a cet accord , des lors que ceux - ci etaient sans effet puisque signes alors qu' un contrat a duree indeterminee etait en cours d' execution , la cour d' appel a viole les articles 1134 du code civil , ensemble les articles l. 1245 - 1 et l. 1245 - 2 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "la requalification d' un contrat a duree determinee en contrat a duree indeterminee ne porte que sur le terme du contrat .\ndoit etre casse l' arret qui , pour faire droit a une demande de rappel de salaire , juge sans effet les clauses relatives a la remuneration contenues dans les differents contrats a duree determinee successifs ulterieurement requalifies en un contrat a duree indeterminee "}