{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque , que m. x... a ete engage , a compter du 6 octobre 2006 , dans le cadre de contrats a duree determinee , par la societe lasermen , en qualite d' assistant puis de doublure sur les spectacles lasermen 3d et lasermen 2d .qu' apres avoir pris acte de la rupture du contrat de travail le 5 novembre 2011 , le salarie a saisi la juridiction prud'homale de diverses demandes en requalification de la relation de travail en contrat de travail a duree indeterminee et en paiement de diverses sommes .sur le premier moyen , pris en ses premiere a quatrieme et sixieme a dixieme branches , le deuxieme moyen , le quatrieme moyen pris en ses premiere , troisieme et quatrieme branches , le huitieme et le neuvieme moyens :attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur ces moyens annexes qui ne sont manifestement pas de nature a entrainer la cassation .sur le premier moyen pris en sa cinquieme branche :attendu que le salarie fait grief a l' arret de requalifier la relation de travail en contrat de travail a duree indeterminee seulement a compter du 26 avril 2008 et non depuis septembre 2006 , alors selon le moyen , que le contrat de travail a duree determinee ne comportant pas la designation precise du poste de travail occupe par le salarie embauche , est repute avoir ete conclu pour une duree indeterminee .qu' en l' espece , la cour d' appel a expressement releve que le salarie avait occupe des fonctions d' assistant puis de doublure lors meme que tous ces contrats indiquaient que l' emploi exerce etait celui de comedien .qu' en considerant neanmoins qu' il n' y avait pas lieu a requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a duree indeterminee a compter du 6 octobre 2006 , date du premier contrat de travail mentionnant comedien comme poste occupe , aux motifs inoperants que la prestation du salarie comportait des fonctions techniques mais aussi de pure representation necessitant un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario , la cour d' appel a viole l' article l. 1242 - 12 du code du travail .mais attendu que l' absence ou le caractere errone , dans le contrat de travail a duree determinee d' usage , de la designation du poste de travail n' entraine pas la requalification en contrat a duree indeterminee lorsque l' emploi reellement occupe est par nature temporaire .et attendu qu' ayant retenu que si les contrats mentionnaient un poste de comedien , le salarie avait occupe des fonctions d' assistant puis de doublure dans le cadre des spectacles qui correspondent a un emploi par nature temporaire , la cour d' appel a exactement decide que cette seule circonstance ne pouvait entrainer la requalification en contrat a duree indeterminee .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .et attendu que le rejet des premier et deuxieme moyens prive de portee les troisieme , cinquieme et sixieme moyens qui invoquent une cassation par voie de consequence .mais sur le quatrieme moyen pris en sa deuxieme branche :vu l' article 455 du code de procedure civile .attendu qu' apres avoir fixe , dans ses motifs , a 1 624,87 euros l' indemnite legale de licenciement , la cour d' appel a confirme le jugement condamnant l' employeur au paiement de la somme de 1 226 euros a ce titre .qu' en statuant ainsi la cour d' appel a entache sa decision d' une contradiction entre les motifs et le dispositif et viole le texte susvise .et sur le septieme moyen pris en sa deuxieme branche :", "Context": "vu les articles l. 1243 - 8 et l. 1243 - 10 du code du travail .", "Analysis": "vu les articles l. 1243 - 8 et l. 1243 - 10 du code du travail .vu les articles l. 1243 - 8 et l. 1243 - 10 du code du travail .attendu que l' indemnite de precarite est due lorsqu' aucun contrat a duree indeterminee pour occuper le meme emploi ou un emploi similaire n' a ete propose au salarie a l' issue du contrat a duree determinee .attendu que pour debouter le salarie de sa demande au titre de l' indemnite de precarite , la cour d' appel retient que l' article l. 1243 - 10 du code du travail dispose que l' indemnite n' est pas due lorsque le contrat est conclu au titre du 3 de l' article l. 1242 - 2 du code du travail et que les contrats d' usage conclus par les parties l' ont ete au titre de cette disposition .qu' en statuant ainsi , alors qu' elle avait constate que les contrats a duree determinee objets de la requalification en contrat a duree indeterminee n' avaient pas ete conclus par ecrit , ce dont il resultait qu' ils ne pouvaient etre consideres comme des contrats a duree determinee d' usage , la cour d' appel a viole les textes susvises .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il condamne l' employeur au paiement de la somme de 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement et deboute le salarie de sa demande au titre de l' indemnite de fin de contrat , l' arret rendu le 17 mars 2016 , entre les parties , par la cour d' appel de paris .remet , en consequence , sur ces points , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de paris , autrement composee .", "Conclusion": "laisse a chaque partie la charge des depens par elle exposes .laisse a chaque partie la charge des depens par elle exposes .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , prononce et signe par m. frouin , president et m. huglo conseiller doyen , en ayant delibere , conformement a l' article 452 du code de procedure civile , en l' audience publique du vingt et un septembre deux mille dix-sept . moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp gatineau et fattaccini , avocat aux conseils , pour m. x... .premier moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir requalifie les contrats conclus entre m. stephane x... et la societe lasermen en contrat de travail a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 seulement et non depuis septembre 2006 ou au plus tard a compter du 6 octobre 2006 , d' avoir deboute le salarie de sa demande de requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein et ses demandes de rappel de salaires , d' avoir dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , d' avoir limite la condamnation de la societe lasermen a verser au salarie les sommes de 3 198,56 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , 319,86 euros a titre de conges payes afferents , 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement , 3 198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , 1 000 euros au titre de l' article 700 du code de procedure civile , d' avoir ordonne a l' employeur de remettre a m. x... les bulletins de salaire , un certificat de travail et une attestation pole emploi rectifies ainsi que d' etabli un solde de tout compte en faveur du salarie conformes a l' arret , d' avoir deboute le salarie du surplus de ses demandes et de l' avoir condamne aux depens d' appel .aux motifs propres que sur la requalification des contrats de travail a duree determinee selon l' article l. 1242 - 1 du code du travail , un contrat de travail a duree determinee , quel que soit son motif , ne peut avoir ni pour objet ni pour effet de pourvoir durablement un emploi lie a l' activite normale et permanente de l' entreprise . l' article l. 1242 - 2 du meme code dispose que , sous reserve des contrats speciaux prevus a l' article l. 1242 - 3 , un contrat de travail a duree determinee ne peut etre conclu que pour l' execution d' une tache precise et temporaire et seulement dans les cinq cas qu' il enumere , parmi lesquels figurent le remplacement d' un salarie ( 1 ) , l' accroissement temporaire de l' activite de l' entreprise ( 2 ) et les emplois saisonniers ou pour lesquels , dans certains secteurs d' activite definis par decret ou par convention ou accord collectif etendu , il est d' usage de ne pas recourir au contrat de travail a duree indeterminee en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois ( 3 ) . meme lorsqu' il est conclu dans le cadre de l' un des secteurs d' activite vises par les articles l. 1242 - 2.3 et d. 1242 - 1 du code du travail , le contrat de travail a duree determinee ne peut avoir d' autre objet que de pourvoir un emploi presentant par nature un caractere temporaire . en application de ces textes , il convient de rechercher si , pour l' emploi considere , il est effectivement d' usage constant de ne pas recourir au contrat a duree indeterminee et de verifier si le recours a un ou plusieurs contrats a duree determinee est justifie par des raisons objectives , qui s' entendent de l' existence d' elements concrets etablissant le caractere par nature temporaire de l' emploi . par ailleurs , aux termes de l' article l. 1242 - 12 du code du travail , le contrat de travail a duree determinee est etabli par ecrit et comporte la definition precise de son motif , et notamment les mentions enumerees par ce texte .a defaut , il est repute etre conclu pour une duree indeterminee . en vertu de l' article l. 1242 - 13 du code du travail , ce contrat est remis au salarie au plus tard dans les deux jours ouvrables suivant l' embauche . selon l' article l. 1245 - 1 du code du travail , est repute a duree indeterminee tout contrat conclu en meconnaissance des dispositions des articles l. 1242 - 1 a l. 1242 - 4 , l. 1242 - 6 a l. 1242 - 8 , l. 1242 - 12 alinea 1 , l. 1243 - 11 alinea 1 , l. 1243 - 13 , l. 1244 - 3 et l. 1244 - 4 du meme code . pour infirmation de la decision entreprise , m. stephane x... fait valoir , a titre principal , qu' il n' existe pas de contrat ecrit pour les repetitions qu' exigaient les spectacles qu' il a effectuees sans etre paye ni declare , a titre subsidiaire , que la nature de l' emploi mentionnee sur les contrats de travail ne correspondait pas a celle reellement exercee puisqu' il n' a jamais ete comedien , et a titre tres subsidiaire , qu' il effectuait des prestations artistiques dans le cadre de spectacles presentes sous l' intitule laserman en qualite d' artiste de variete et manipulateur de lasers et a ainsi participe a l' activite normale et permanente de la sarl lasermen de production et de diffusion de spectacles et qu' aucun des contrats n' indique d' objet particulier puisque le seule reference a un spectacle et une fonction ne correspondant pas de surcroit a la realite ne saurait satisfaire a l' obligation d' indiquer l' objet particulier du contrat . la sarl lasermen et m. thierry y... repliquent que la societe a une activite aleatoire , fluctuante et incertaine demontrant le caractere par nature temporaire de l' emploi de m. stephane x... , que chacun des contrats est un contrat d' engagement d' artiste du spectacle conclu en application de la reglementation relative aux contrat a duree determinee d' usage et que la societe a adapte un contrat - type , que l' absence de contrats sur certaines periodes s' explique par l' existence de relations amicales entre m. stephane x... et m. thierry y... , par la croissance de la societe qui rendait plus difficile le traitement administratif pour une tres petite entreprise , et par le fait que plusieurs contrats se deroulaient a l' etranger alors que m. stephane x... ne demontre pas en quoi cette absence de contrat lui a cause un prejudice et enfin , que les spectacles qui duraient entre 5 et 8 minutes ne necessitaient aucune repetition particuliere puisqu' il s' agissait a chaque reprise de renouveler les memes gestes que m. stephane x... avait appris lors des premiers engagements en qualite d' assistant . cela etant , il est constant que le domaine du spectacle est un des secteurs d' activite vises par l' article d. 1242 - 1 du code du travail dans lesquels des contrats a duree determinee peuvent etre conclus pour des emplois pour lesquels il est usage constant de ne pas recourir aux contrats a duree indeterminee en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois . la sarl lasermen et m. thierry y... versent de nombreuses pieces d' ou il resulte que le spectacle propose par la societe est un numero visuel court de deux a huit minutes base sur un procede unique de manipulation du laser , que les representations se deroulent a l' occasion d' evenements ponctuels par nature irreguliers comme le lancement d' un produit , une convention , un seminaire ou dans le cadre d' evenements artistiques ( festivals , rencontres , emissions televisees ) , et sont commandees selon des delais de prevenance extremement variables et selon un rythme tres aleatoire et fluctuant ( attestations de pierre henri z... , directeur conseil en charge notamment de la relation commerciale de la societe , jocelyne a... epouse b... , assistante de la directrice artistique et gerante de la societe tavel internationa agency ) , que le spectacle propose doit evoluer pour ne pas lasser le public et s' adapter aux changements de gouts de ce dernier ( attestation de jocelyne a... epouse b... ) , que la societe fait appel non seulement a m. stephane x... mais aussi a plusieurs artistes en fonction de leur specialite exigee par la nature du spectacle ( site internet de l' entreprise ) qui peut reclamer des competences particulieres ( cascadeurs , cascadeurs de combat , jongleurs , femme dans le cadre du spectacle droidgirl ) et que m. stephane x... n' a effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne de 2006 a 2011,1,6 en moyenne en 2009,3,3 en 2010 ( releve de spectacles etabli par la societe ) . il apparait ainsi que l' emploi occupe par etait par nature temporaire . aux termes memes de l' article l. 1242 - 12 du code du travail , en l' absence de la definition precise de son motif , le contrat a duree determinee reputee conclu pour une duree indeterminee . en ce qui concerne les autres mentions , il appartient a la juridiction prud'homale d' apprecier la portee de leur absence ou de leur imprecision sur la nature du contrat . il n' est pas conteste par la sarl lasermen et m. thierry y... que m. stephane x... a occupe des fonctions d' assistant puis de doublure de m. thierry y... dans le cadre des spectacles alors que tous les contrats verses a la procedure indiquent que l' emploi exerce etait celui de comedien . mais , cette seule circonstance ne saurait entrainer la requalification du contrat en ce que la prestation de m. stephane x... comportait des fonctions techniques mais aussi de pure representation necessitant un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario . au soutien de ses affirmations sur sa presence lors des repetitions non remunerees n' ayant fait l' objet d' aucun contrat ecrit , m. stephane x... , produit des attestations de paolo c... et thomas d... qui evoquent leur situation personnelle dont il ne peut etre tire aucune consequence sur celle de l' appelant . toutefois , les pieces du dossier etablissent qu' a partir du 26 avril 2008 , la sarl lasermen a delivre des bulletins de paie a m. stephane x... en reglement de prestations artistiques sans qu' un contrat ecrit n' ait prealablement ete etabli entre les parties , et ce en violation des dispositions de l' article l. 1242 - 12 . c' est donc a bon droit que les premiers juges ont requalifie les contrats a duree determinee de m. stephane x... en contrat a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 . le jugement sera confirme de ce chef . sur la demande de rappel de salaire l' article l. 3123 - 31 du code du travail prevoit que dans les entreprises pour lesquelles une convention ou un accord collectif de travail etendu ou une convention ou un accord d' entreprise ou d' etablissement le prevoit , des contrats de travail intermittent peuvent etre conclus afin de pourvoir les emplois permanents , definis par cette convention ou cet accord , qui par nature comportent une alternance de periodes travaillees et de periodes non travaillees l' article l. 3223 - 14 du meme code dispose que le contrat de travail du salarie a temps partiel est un contrat ecrit . il mentionne : 1 la qualification du salarie , les elements de la remuneration , la duree hebdomadaire ou mensuelle prevue et , sauf pour les salaries des associations et entreprises d' aide a domicile et les salaries relevant d' un accord collectif de travail conclu en application de l' article l. 3122 - 2 , la repartition de la duree du travail entre les jours de la semaine ou les semaines du mois .2 les cas dans lesquels une modification eventuelle de cette repartition peut intervenir ainsi que la nature de cette modification .3 les modalites selon lesquelles les horaires de travail pour chaque journee travaillee sont communiques par ecrit au salarie . dans les associations et entreprises d' aide a domicile , les horaires de travail sont communiques par ecrit chaque mois au salarie .4 les limites dans lesquelles peuvent etre accomplies des heures complementaires au - dela de la duree de travail fixee par le contrat . pour infirmation du jugement m. stephane x... fait valoir que : - a titre principal , son contrat de travail qui lui imposait une alternance de periodes travaillees et non travaillees ne respecte aucune des dispositions des articles l. 3123 - 31 et suivants du code du travail , relatives au contrat de travail intermittent , et doit etre requalifie a temps complet sans qu' il ait besoin de demontrer qu' il se tenait a la disposition permanente de son employeur,- subsidiairement , des l' origine , les contrats de travail ne comportaient aucune indication ecrite sur les dates futures et les horaires du travail , lui imposaient un droit de priorite et d' exclusivite lui interdisant de refuser sa presence a un repetition ou representation a quelque moment qu' il ait ete prevenu de leur existence , ce qui lui imposait de se tenir a la disposition permanente de son employeur,- tres subsidiairement , le contrat ne precise pas la repartition des heures et des jours de travail,- plus subsidiairement , il a ete engage pour une duree superieure a la duree legale du travail puisque ses deplacements constituaient du temps de travail . la sarl lasermen et m. thierry y... repliquent que m. stephane x... n' a jamais ete engage sous le regime du contrat de travail intermittent , qu' il a travaille pour d' autres employeurs et a percu des revenus par ailleurs et ne s' est donc pas tenu constamment a la disposition de l' employeur , et que la convention collective du 7 fevrier 2003 a laquelle il se refere pour assimiler son temps de trajet a du temps de travail effectif est perimee alors qu' il a ete defraye de ses frais d' hotel et autres . cela etant , l' alternance de periodes travaillees et de periodes non travaillees de m. stephane x... n' etait pas liee a la nature de l' emploi mais resultait de la frequence aleatoire , fluctuante et donc imprevisible des commandes des clients . m. stephane x... ne peut donc se reclamer du regime des contrats de travail intermittent des articles l. 3123 - 31 a l. 3123 - 37 du code du travail . en application de l' article l. 3123 - 14 du code du travail relatif au contrat de travail a temps partiel , l' absence d' ecrit fait presumer que l' emploi est a temps complet et il incombe alors a l' employeur qui conteste cette presomption de rapporter la preuve que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a sa disposition de l' employeur . or , la sarl lasermen et m. thierry y... produisent : - des attestations de salaries ( messieurs e... , c... , f... , g... , h... , i... ) qui indiquent qu' ils recevaient a l' avance les propositions d' embauche de la sarl lasermen qui leur demandait leur disponibilite , qu' ils etaient parfaitement libres d' accepter comme de refuser ces propositions sans avoir a donner de motifs , et qu' ils avaient egalement la possibilite de se retracter lorsqu' ils recevaient une proposition plus interessante d' autres organisateurs de spectacles,- un echange de courriels entre m. stephane x... et la sarl lasermen au cours du mois d' aout 2009 d' ou il ressort qu' apres avoir accepte une prestation de la part de la societe et confirme sa participation , m. stephane x... s' est decommande et a ete remplace par un autre artiste,- un courriel de m. stephane x... en date du 15 decembre 2009 ainsi redige : coucou nat , theo m' a demande de t' envoyer mes dispos . je suis de retour en france le 23 decembre , je vais passer un peu de temps avec ma famille et serai sur paris du 5 au 30 janvier . merci de me caler des dates a cette periode , car sans vouloir me plaindre , c' est pas la fete en ce moment , et tout cachet sera le bienvenu qui demontre que le salarie demandait a la societe de s' adapter a ses disponibilites , non l' inverse,- un echange de sms entre la sarl lasermen et m. stephane x... , constate le 12 janvier 2012 par maitre j... , huissier de justice a chatou d' ou il ressort que la societe envoyait a m. stephane x... des offres de prestations longtemps a l' avance et que celui - ci etait libre de les refuser : -19/ 11/ 2010 : message envoye : es - tu dispo le 15 dec. presta a paris ' message de reponse : pas de probleme , je suis ok pour le 15 dec. !merci !( ... ) -24/ 01/ 2011 : message envoye : es - tu dispo le 7 fev pour aller a lyon ' reponse : depart et show le 7 ' message envoye : yes mais depart tot le matin . message de reponse : je ne sais pas encore je peux te donner reponse mercredi'-31/ 01/ 2011 : message envoye : 15 fev pour parradax t' es dispo' c' est a barcelone . reponse : ok pour barca , je suis dispo !merci !par ailleurs , il ressort d' une attestation , conforme aux dispositions de l' article 202 du code de procedure civile , ecrite par monsieur glenn owen k... , dirigeant d' une societe de droit australien oracle attractions , que m. stephane x... est parti travailler en australie d' octobre 2009 a mai 2010 pour le compte de cette societe . les affirmations de m. stephane x... selon lesquelles cette attestation aurait ete dictee par m. thierry y... et que la societe oracle attractions depend de la sarl lasermen ne sont etayees par aucune preuve . il apparait egalement que les revenus provenant de la sarl lasermen n' ont represente que 40 % du revenu global de m. stephane x... en 2008,18 % en 2009 et 55 % en 2010 . en outre , l' analyse des contrats produits ainsi que des echanges de mail demontre que la sarl lasermen indiquait a l' avance les dates des spectacles proposes a m. stephane x... ainsi qu' un creneau horaire qui permettaient au salarie de prevoir le rythme auquel il devait travailler . l' ensemble de ces elements etablit que m. stephane x... etait en mesure de prevoir a quel rythme il devait travailler pour la sarl lasermen et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de cette societe . enfin , il doit etre rappele qu' en vertu de l' article l. 3121 - 4 du code du travail , le temps de deplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d' execution du contrat de travail n' est pas un temps de travail effectif . toutefois , s' il depasse le temps normal de trajet entre le domicile et le lieu habituel de travail , il fait l' objet d' une contrepartie soit sous forme de repos , soit financiere . cette contrepartie est determinee par convention ou accord collectif de travail ou , a defaut , par decision unilaterale de l' employeur prise apres consultation du comite d' entreprise ou des delegues du personnel , s' il en existe . la part de ce temps de deplacement professionnel coincidant avec l' horaire de travail n' entraine aucune perte de salaire la convention collective nationale a laquelle se refere m. stephane x... , outre qu' elle n' est plus applicable , prevoit que le temps de deplacement professionnel donne lieu a une indemnite , non un salaire , et que pour les deplacements a l' etranger , cette indemnite pourra etre remplacee par les frais reels d' hebergement et de restauration , ce qui etait le cas de m. stephane x... . l' arret de la cjue du 10 septembre 2015 auquel se refere m. stephane x... n' est pas transposable a la presente affaire puisqu' il statue sur le temps des deplacements professionnels imposes quotidiennement aux travailleurs qui n' ont pas de lieu de travail fixe ou habituel , ce qui ne correspond pas a la situation de m. stephane x... qui n' etait pas soumis a un rythme de travail quotidien de la part de la sarl lasermen . c' est donc par une fidele appreciation des faits de la cause et une exacte application de la loi que les premiers juges ont rejete les demandes de m. stephane x... en requalification du contrat de travail en contrat a duree indeterminee a temps plein et en rappel de salaires . le jugement sera confirme de ce chef .et aux motifs adoptes que sur la requalification des contrats de travail en contrat a duree indeterminee sur les contrats conclus jusqu' au 26 avril 2008 il resulte de la combinaison des articles l. 1242 - 1 , l. 1242 - 2 , l. 1245 - 1 et d. 1242 - 1 du code du travail que , dans les secteurs d' activite definis par decret ou par voie de convention ou d' accord collectif etendu , certains des emplois en relevant peuvent etre pourvus par des contrats a duree determinee lorsqu' il est d' usage constant de ne pas recourir au contrat a duree indeterminee en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois , et que des contrats a duree determinee successifs peuvent , en ce cas , etre conclu avec le meme salarie . en l' espece , le secteur du spectacle est vise par l' article d. 1242 - 1 du code du travail et l' article 11 de la convention collective des entrepreneurs de spectacles permet le recours au contrat a duree determinee d' usage . toutefois , l' accord - cadre sur le travail a duree determinee conclu le 18 mars 1999 , mis en oeuvre par la directive 1999/ 70/ ce du 28 juin 1999 , en ses clauses 1 et 5 , qui a pour objet de prevenir d' eventuels abus pouvant resulter de l' utilisation de contrats a duree determinee successifs , impose de verifier que le recours a l' utilisation de contrats a duree determinee est justifie par des raisons objectives qui s' entendent de l' existence d' elements concrets etablissant le caractere par nature temporaire de l' emploi occupe . il importe des lors de rechercher l' existence de tels elements concrets dans la nature de la tache accomplie par monsieur stephane x... . la sarl lasermen etablit que son activite consiste a proposer un numero visuel court d' une duree de 5 a 8 minutes , vendu pour une ou plusieurs dates a des clients tels que des agences artistiques , discotheques ou agences d' evenementiels . afin de s' adapter a l' interet du public , elle a developpe de nouveaux numeros necessitant des competences artistiques particulieres telles que cascades de combat ou jonglage , de meme que le numero - droidgirl execute par une femme . des lors , les fonctions de monsieur stephane x... ne consistaient pas effectuer un travail quotidien pendant un nombre d' heures determine , mais a effectuer sur scene une prestation scenique de quelques minutes . par ailleurs ce spectacle ne pouvait faire l' objet d' une programmation stable comme pourrait l' etre une piece de theatre jouee tous les soirs sur la meme scene , mais etait donne de facon aleatoire et ponctuelle a des dates n' obeissant a aucune regularite et dans des lieux differents , en fonction des contrats passes avec les clients achetant le spectacle . enfin , monsieur stephane x... ne pouvait etre employe pour chaque spectacle puisqu' il n' etait pas cascadeur de combat ni jongleur et qu' il ne pouvait realiser le numero droidgirl . a ce titre , l' employeur demontre que monsieur stephane x... n' a effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne de 2006 a 2008,1,6 par mois en 2009 et 3,3 par mois en 2010 , etant precise que le salarie beneficiait du statut d' intermittent du spectacle au regard de l' assurance chomage . l' ensemble de ces elements concrets demontre la nature temporaire de l' emploi occupe par monsieur stephane x... . la demande en requalification est rejetee au titre des contrats conclus jusqu' au 26 avril 2008 . sur les contrats conclus a compter du 26 avril 2008 l' article l. 1242 - 12 du code du travail dispose que le contrat a duree determinee est etabli par ecrit et comporte la definition precise de son motif . a defaut , il est repute conclu pour une duree indeterminee . a compter du 26 avril 2008 jusqu' au 19 decembre 2008 , la sarl lasermen a delivre des bulletins de salaire a monsieur stephane x... mais aucun contrat de travail ecrit n' a ete conclu par les parties . a defaut d' ecrit , les contrats a duree determinee seront requalifies en contrat a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 . sur la requalification en contrat a temps plein sur l' engagement en contrat intermittent vu les articles l. 3123 - 31 et suivants du code du travail .les contrats sont conclus pour un spectacle se deroulant dans un seul lieu de representation a une date precise . de rares contrats sont relatifs a plusieurs spectacles , se deroulant toujours sur un seul lieu de representation . aucun ne fait reference aux textes susvises pas plus qu' au travail intermittent . par ailleurs , la mention sur certains contrats de la convention collective des intermittents du spectacle , laquelle au demeurant n' existe pas , n' emporte aucune consequence juridique . des lors , le contrat ne saurait etre requalifie a temps plein de ce chef . sur la requalification sur le fondement de l' article l. 3123 - 14 du code du travail l' article l. 3123 - 14 du code du travail dispose que le contrat de travail a temps partiel est un contrat ecrit et mentionne la duree hebdomadaire et mensuelle prevue et la repartition de la duree du travail entre les jours de la semaine ou les semaines du mois . il resulte de ce texte que l' absence d' ecrit mentionnant la duree du travail et sa repartition font presumer que l' emploi est a temps complet et qu' il incombe a l' employeur qui conteste cette presomption de rapporter la preuve , d' une part , de la duree exacte hebdomadaire ou mensuelle convenue , et d' autre part , que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il c' avait pas a se tenir constamment a la disposition de son employeur . * sur la duree exacte hebdomadaire ou mensuelle convenue la sarl lasermen justifie , par la production des contrats de travail que les parties convenaient d' un engagement , non pour une duree du travail , mais pour une date , un lieu , et un nombre , la plupart du temps unique , de representations . monsieur stephane x... etait remunere non en fonction de la duree du travail mais au cachet . il a ete dit ci - avant que l' employeur demontrait que son spectacle ne pouvait faire l' objet d' une programmation stable mais etait donne de facon aleatoire et ponctuelle a des dates n' obeissant a aucune regularite et dans des lieux differents , en fonctions des contrats passes avec les clients achetant le spectacle . des lors , du fait d' une part du caractere aleatoire , temporaire et incertain de cette activite et d' autre part du travail consistant a effectuer une prestation scenique par nature etrangere a la notion de duree quotidienne ou hebdomadaire de travail , les parties ne pouvaient convenir que d' engagements portant non sur une duree de travail exacte hebdomadaire ou mensuelle , mais sur une date , un lieu , et un nombre de representations de sorte que l' exigence posee par l' article susvise est remplie . * sur le fait que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de son employeur . la sarl lasermen produit cinq attestations de salaries qui decrivent le processus d' embauche . ainsi , monsieur paolo c... expose que les propositions de prestations me sont adressees generalement deux semaines a plus d' un mois a l' avance par pierre - henri l... [en charge de la relation commerciale ] qui me demande mes disponibilites en me precisant les conditions a savoir : lieu , date et heure approximative , debut et fin de contrat , type de numero et en me precisant le montant du ou des cachets . a partir de ces informations , je suis libre de refuser sans avoir a donner de motif ou d' accepter . si apres acceptation ile l' option , je recois d' autres propositions plus interessantes , je trouve generalement un arrangement avec la sarl lasermen par exemple , j' ai ete selectionne pour participer au mois d' octobre 2011 au \" festival international de music - hall les feux de la rampe \" . j' ai signale mon indisponibilite et ai ete remplace au dernier moment sur une prestation en italie du 4 octobre 2011 , sur laquelle j' etais deja en option . de maniere generale , je remarque que les options de lasermen ne me font pas perdre d' autres engagement qui me seraient par ailleurs proposes . ces attestations sont corroborees par un courriel de monsieur stephane x... en date du 15 decembre 2009 ainsi redige : \" coucou nat , theo m' a demande de t' envoyer mes dispos . je suis de retour en france le 23 decembre , je vais passer un peu de temps avec ma famille et serai sur paris du 5 au30 janvier . merci de me caler des dates a cette periode , car sans vouloir me plaindre , c' est pas la fete en ce moment , et tout cachet sera le \" ainsi , que par les echanges de sms retranscrit dans le proces-verbal etabli par maitre j... , huissier de justice . la sarl lasermen prouve egalement que monsieur stephane x... avait toute liberte de se livrer a d' autres activites et qu' a titre d' exemple , il est parti travailler en australie pour un autre employeur d' octobre 2009 a mai 2010 . enfin , les releves d' imposition de monsieur stephane x... mettent en evidence que , de 2008 a 2010,45 a 82 % de ses revenus provenaient d' autres employeurs . il resulte de l' ensemble de ces elements que monsieur stephane x... avait toute liberte d' organiser son activite au sein de sarl lasermen comme il l' entendait , que les dates des spectacles qu' il assurait etaient fixees en fonction de ses disponibilites qu' il communiquait a l' avance a l' employeur et qu' en consequence il n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de son employeur . les demandes en requalification et en rappel de salaire sont rejetees .1 ) alors que les juges du fond sont tenus d' examiner l' ensemble des elements de preuve soumis aux debats par les parties au soutien de leurs pretentions .qu' en l' espece , m. stephane x... faisait valoir que si son premier contrat de travail avec la societe lasermen avait ete etabli le 2 octobre 2006 pour une representation prevue le 6 octobre 2006 , il avait en realite commence son activite salariee pour le compte de son employeur des le mois de septembre 2006 dans le cadre des repetitions de son premier spectacle .que pour l' etablir , le salarie produisait aux debats son contrat de travail du 2 octobre 2006 mentionnant expressement qu' il s' engageait a participer a toutes les repetitions ainsi que le site internet de son employeur indiquant que les performers , parmi lesquels m. x... , avaient ete formes par theo m... afin de realiser ses numeros a l' identique , ce travail ayant necessite qu' ils repetent inlassablement jusqu' a s' approprier completement le personnage .qu' en refusant de requalifier la relation contractuelle en contrat de travail a duree indeterminee a compter de septembre 2006 , sans viser ni analyser serait - ce sommairement les elements de preuve produits aux debats par le salarie , la cour d' appel a viole l' article 455 du code de procedure civile .2 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige , lesquels sont fixes par les pretentions respectives des parties .qu' en l' espece , aucune des parties n' alleguait que les fonctions de m. stephane x... necessitaient un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario .que le salarie insistait sur le fait qu' il n' avait jamais exerce des fonctions de comedien mais seulement de technicien et d' artiste de variete .que l' employeur se bornait a alleguer sans commencement de preuve que le salarie occupait des fonctions de comedien .qu' en relevant , pour dire que la mention de la qualification de comedien dans les contrats du travail , lors meme qu' il occupait en realite des fonctions de technicien puis de doublure , ne pouvait entrainer la requalification de la relation contractuelle , que les fonctions de m. stephane x... necessitaient un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .3 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office que les fonctions de m. stephane x... necessitaient un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario , sans avoir prealablement invites les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile4 ) alors que les juges ne peuvent statuer par voie de simple affirmation sans preciser l' origine de leurs constatations .qu' en affirmant peremptoirement que les fonctions de m. stephane x... necessitaient un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario , sans preciser d' ou elle tirait une telle constatation , la cour d' appel a viole l' article 455 du code de procedure civile .5 ) alors que le contrat de travail a duree determinee ne comportant pas la designation precise du poste de travail occupe par le salarie embauche , est repute avoir ete conclu pour une duree indeterminee .qu' en l' espece , la cour d' appel a expressement releve que le salarie avait occupe des fonctions d' assistant puis de doublure lors meme que tous ces contrats indiquaient que l' emploi exerce etait celui de comedien .qu' en considerant neanmoins qu' il n' y avait pas lieu a requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a duree indeterminee a compter du 6 octobre 2006 , date du premier contrat de travail mentionnant comedien comme poste occupe , aux motifs inoperants que la prestation du salarie comportait des fonctions techniques mais aussi de pure representation necessitant un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario , la cour d' appel a viole l' article l. 1242 - 12 du code du travail .6 ) alors que le recours au contrat de travail a duree determinee , fut - il d' usage , ne dispense pas l' employeur d' etablir un contrat ecrit comportant la definition precise de son motif .qu' en l' espece , m. stephane x... faisait valoir que ses contrats de travail se bornaient a indiquer comme objet qu' il etait engage en sa qualite de comedien dans le spectacle ou en sa qualite de comedien dans le spectacle lasermen , sans jamais mentionner les raisons objectives du recours au contrat de travail a duree determinee .qu' en deboutant le salarie de sa demande de requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a duree indeterminee a compter du 6 octobre 2006 , sans constater que les contrats litigieux comportaient la definition precise du motif du recours au contrat de travail a duree determinee , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1242 - 2 3 et l. 1242 - 12 du code du travail .7 ) alors que la contradiction de motifs equivaut a un defaut de motifs .qu' en retenant que l' emploi de m. stephane x... etait par nature temporaire ( arret p. 5 6 ) , lorsqu' elle a par ailleurs constate que l' alternance de periodes travaillees et non travaillees n' etait pas liee a la nature de l' emploi du salarie ( arret p. 7 3 ) , la cour d' appel s' est contredite , en violation de l' article 455 du code de procedure civile .8 ) alors que nul ne peut se constituer de preuve a lui - meme .qu' en se fondant , pour dire que l' emploi de m. x... etait par nature temporaire , sur le releve de spectacle etabli par l' employeur , la cour d' appel a viole le principe susvise .9 ) alors que dans les secteurs d' activite definis par decret ou par voie de convention ou d' accord collectif etendu , certains des emplois en relevant peuvent etre pourvus par des contrats de travail a duree determinee lorsqu' il est d' usage constant de ne pas recourir a un contrat a duree indeterminee , en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois .qu' en l' espece , m. x... faisait valoir que la societe lasermen avait une activite permanente de production et de diffusion de spectacles puisque son spectacle avait toujours ete presente sous l' intitule laserman et que m. y... se presentait lui - meme comme the laserman .que le salarie ajoutait qu' il effectuait sa prestation dans toutes les versions du spectacle developpe par son employeur , i. e laserman 2d , laserman 3d , laserfighters , qu' il etait presente sur le site internet de son employeur comme le premier membre d' une equipe permanente et qu' il avait donc ete engage par son employeur pour intervenir en qualite d' artiste de variete , manipulateur de laser , pour presenter tous les spectacles presentes par monsieur theo m... sous l' intitule de laserman .que , pour dire que l' emploi du salarie etait par nature temporaire , la cour d' appel s' est bornee a relever que le spectacle laserman etait un numero visuel court , que les representations se deroulaient a l' occasion d' evenements ponctuels et irreguliers , etaient commandes dans des delais de prevenance variables , selon un rythme aleatoire et fluctuant , que ce spectacle avait evolue , que la societe lasermen avait developpe de nouveaux numeros et avait eu recours pour ces derniers a des artistes dotees de competence specifiques , que les fonctions de m. x... ne consistaient pas a effectuer un travail quotidien pendant un nombre d' heures determine , qu' il ne pouvait pas etre employe pour tous les spectacles puisqu' il n' etait pas cascadeur , ni jongleur et qu' il ne pouvait pas realiser le numero de droidgirl , que le salarie n' avait effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne en 2006,1,6 en moyenne en 2009,3,3 en 2010 et qu' il beneficiait du statut d' intermittent du spectacle au regard de l' assurance chomage .qu' en statuant de la sorte , sans s' expliquer sur les elements invoques par le salarie , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 1242 - 2 3 du code du travail .10 ) alors que dans les secteurs d' activite definis par decret ou par voie de convention ou d' accord collectif etendu , certains des emplois en relevant peuvent etre pourvus par des contrats de travail a duree determinee lorsqu' il est d' usage constant de ne pas recourir a un contrat a duree indeterminee , en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois .qu' en l' espece , m. x... faisait valoir que la societe lasermen avait une activite permanente de production et de diffusion de spectacles puisque son spectacle avait toujours ete presente sous l' intitule laserman et que m. y... se presentait lui - meme comme the laserman .que le salarie ajoutait qu' il effectuait sa prestation dans toutes les versions du spectacle developpe par son employeur , i. e laserman 2d , laserman 3d , laserfighters , qu' il etait presente sur le site internet de son employeur comme le premier membre d' une equipe permanente et qu' il avait donc ete engage par son employeur pour intervenir en qualite d' artiste de variete , manipulateur de laser , pour presenter tous les spectacles presentes par monsieur theo m... sous l' intitule de laserman .que , pour dire que l' emploi du salarie etait par nature temporaire , la cour d' appel s' est bornee a relever que le spectacle laserman etait un numero visuel court , que les representations se deroulaient a l' occasion d' evenements ponctuels et irreguliers , etaient commandes dans des delais de prevenance variables , selon un rythme aleatoire et fluctuant , que ce spectacle avait evolue , que la societe lasermen avait developpe de nouveaux numeros et avait eu recours pour ces derniers a des artistes dotees de competence specifiques , que les fonctions de m. x... ne consistaient pas a effectuer un travail quotidien pendant un nombre d' heures determine , qu' il ne pouvait pas etre employe pour tous les spectacles puisqu' il n' etait pas cascadeur , ni jongleur et qu' il ne pouvait pas realiser le numero de droidgirl , que le salarie n' avait effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne en 2006,1,6 en moyenne en 2009,3,3 en 2010 et qu' il beneficiait du statut d' intermittent du spectacle au regard de l' assurance chomage .qu' en statuant par de tels motifs , impropres a etablir le caractere temporaire par nature de l' emploi occupe par le salarie , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 1242 - 2 3 du code du travail .deuxieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute le salarie de sa demande de rappel de salaires sur la base d' un temps plein , d' avoir dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , d' avoir limite la condamnation de la societe lasermen a verser au salarie les sommes de 3 198,56 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , 319,86 euros a titre de conges payes afferents , 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement , 3 198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , 1 000 euros au titre de l' article 700 du code de procedure civile , d' avoir ordonne a l' employeur de remettre a m. x... les bulletins de salaire , un certificat de travail et une attestation pole emploi rectifies ainsi que d' etabli un solde de tout compte en faveur du salarie conformes a l' arret , d' avoir deboute le salarie du surplus de ses demandes et de l' avoir condamne aux depens d' appel .aux motifs propres que sur la requalification des contrats de travail a duree determinee selon l' article l. 1242 - 1 du code du travail , un contrat de travail a duree determinee , quel que soit son motif , ne peut avoir ni pour objet ni pour effet de pourvoir durablement un emploi lie a l' activite normale et permanente de l' entreprise . l' article l. 1242 - 2 du meme code dispose que , sous reserve des contrats speciaux prevus a l' article l. 1242 - 3 , un contrat de travail a duree determinee ne peut etre conclu que pour l' execution d' une tache precise et temporaire et seulement dans les cinq cas qu' il enumere , parmi lesquels figurent le remplacement d' un salarie ( 1 ) , l' accroissement temporaire de l' activite de l' entreprise ( 2 ) et les emplois saisonniers ou pour lesquels , dans certains secteurs d' activite definis par decret ou par convention ou accord collectif etendu , il est d' usage de ne pas recourir au contrat de travail a duree indeterminee en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois ( 3 ) . meme lorsqu' il est conclu dans le cadre de l' un des secteurs d' activite vises par les articles l. 1242 - 2.3 et d. 1242 - 1 du code du travail , le contrat de travail a duree determinee ne peut avoir d' autre objet que de pourvoir un emploi presentant par nature un caractere temporaire . en application de ces textes , il convient de rechercher si , pour l' emploi considere , il est effectivement d' usage constant de ne pas recourir au contrat a duree indeterminee et de verifier si le recours a un ou plusieurs contrats a duree determinee est justifie par des raisons objectives , qui s' entendent de l' existence d' elements concrets etablissant le caractere par nature temporaire de l' emploi . par ailleurs , aux termes de l' article l. 1242 - 12 du code du travail , le contrat de travail a duree determinee est etabli par ecrit et comporte la definition precise de son motif , et notamment les mentions enumerees par ce texte .a defaut , il est repute etre conclu pour une duree indeterminee . en vertu de l' article l. 1242 - 13 du code du travail , ce contrat est remis au salarie au plus tard dans les deux jours ouvrables suivant l' embauche . selon l' article l. 1245 - 1 du code du travail , est repute a duree indeterminee tout contrat conclu en meconnaissance des dispositions des articles l. 1242 - 1 a l. 1242 - 4 , l. 1242 - 6 a l. 1242 - 8 , l. 1242 - 12 alinea 1 , l. 1243 - 11 alinea 1 , l. 1243 - 13 , l. 1244 - 3 et l. 1244 - 4 du meme code . pour infirmation de la decision entreprise , m. stephane x... fait valoir , a titre principal , qu' il n' existe pas de contrat ecrit pour les repetitions qu' exigaient les spectacles qu' il a effectuees sans etre paye ni declare , a titre subsidiaire , que la nature de l' emploi mentionnee sur les contrats de travail ne correspondait pas a celle reellement exercee puisqu' il n' a jamais ete comedien , et a titre tres subsidiaire , qu' il effectuait des prestations artistiques dans le cadre de spectacles presentes sous l' intitule laserman en qualite d' artiste de variete et manipulateur de lasers et a ainsi participe a l' activite normale et permanente de la sarl lasermen de production et de diffusion de spectacles et qu' aucun des contrats n' indique d' objet particulier puisque le seule reference a un spectacle et une fonction ne correspondant pas de surcroit a la realite ne saurait satisfaire a l' obligation d' indiquer l' objet particulier du contrat . la sarl lasermen et m. thierry y... repliquent que la societe a une activite aleatoire , fluctuante et incertaine demontrant le caractere par nature temporaire de l' emploi de m. stephane x... , que chacun des contrats est un contrat d' engagement d' artiste du spectacle conclu en application de la reglementation relative aux contrat a duree determinee d' usage et que la societe a adapte un contrat - type , que l' absence de contrats sur certaines periodes s' explique par l' existence de relations amicales entre m. stephane x... et m. thierry y... , par la croissance de la societe qui rendait plus difficile le traitement administratif pour une tres petite entreprise , et par le fait que plusieurs contrats se deroulaient a l' etranger alors que m. stephane x... ne demontre pas en quoi cette absence de contrat lui a cause un prejudice et enfin , que les spectacles qui duraient entre 5 et 8 minutes ne necessitaient aucune repetition particuliere puisqu' il s' agissait a chaque reprise de renouveler les memes gestes que m. stephane x... avait appris lors des premiers engagements en qualite d' assistant . cela etant , il est constant que le domaine du spectacle est un des secteurs d' activite vises par l' article d. 1242 - 1 du code du travail dans lesquels des contrats a duree determinee peuvent etre conclus pour des emplois pour lesquels il est usage constant de ne pas recourir aux contrats a duree indeterminee en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois . la sarl lasermen et m. thierry y... versent de nombreuses pieces d' ou il resulte que le spectacle propose par la societe est un numero visuel court de deux a huit minutes base sur un procede unique de manipulation du laser , que les representations se deroulent a l' occasion d' evenements ponctuels par nature irreguliers comme le lancement d' un produit , une convention , un seminaire ou dans le cadre d' evenements artistiques ( festivals , rencontres , emissions televisees ) , et sont commandees selon des delais de prevenance extremement variables et selon un rythme tres aleatoire et fluctuant ( attestations de pierre henri z... , directeur conseil en charge notamment de la relation commerciale de la societe , jocelyne a... epouse b... , assistante de la directrice artistique et gerante de la societe tavel internationa agency ) , que le spectacle propose doit evoluer pour ne pas lasser le public et s' adapter aux changements de gouts de ce dernier ( attestation de jocelyne a... epouse b... ) , que la societe fait appel non seulement a m. stephane x... mais aussi a plusieurs artistes en fonction de leur specialite exigee par la nature du spectacle ( site internet de l' entreprise ) qui peut reclamer des competences particulieres ( cascadeurs , cascadeurs de combat , jongleurs , femme dans le cadre du spectacle droidgirl ) et que m. stephane x... n' a effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne de 2006 a 2011,1,6 en moyenne en 2009,3,3 en 2010 ( releve de spectacles etabli par la societe ) . il apparait ainsi que l' emploi occupe par etait par nature temporaire . aux termes memes de l' article l. 1242 - 12 du code du travail , en l' absence de la definition precise de son motif , le contrat a duree determinee reputee conclu pour une duree indeterminee . en ce qui concerne les autres mentions , il appartient a la juridiction prud'homale d' apprecier la portee de leur absence ou de leur imprecision sur la nature du contrat . il n' est pas conteste par la sarl lasermen et m. thierry y... que m. stephane x... a occupe des fonctions d' assistant puis de doublure de m. thierry y... dans le cadre des spectacles alors que tous les contrats verses a la procedure indiquent que l' emploi exerce etait celui de comedien . mais , cette seule circonstance ne saurait entrainer la requalification du contrat en ce que la prestation de m. stephane x... comportait des fonctions techniques mais aussi de pure representation necessitant un jeu de scene selon un deroule defini s' apparentant a un scenario . au soutien de ses affirmations sur sa presence lors des repetitions non remunerees n' ayant fait l' objet d' aucun contrat ecrit , m. stephane x... , produit des attestations de paolo c... et thomas d... qui evoquent leur situation personnelle dont il ne peut etre tire aucune consequence sur celle de l' appelant . toutefois , les pieces du dossier etablissent qu' a partir du 26 avril 2008 , la sarl lasermen a delivre des bulletins de paie a m. stephane x... en reglement de prestations artistiques sans qu' un contrat ecrit n' ait prealablement ete etabli entre les parties , et ce en violation des dispositions de l' article l. 1242 - 12 . c' est donc a bon droit que les premiers juges ont requalifie les contrats a duree determinee de m. stephane x... en contrat a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 . le jugement sera confirme de ce chef . sur la demande de rappel de salaire l' article l. 3123 - 31 du code du travail prevoit que dans les entreprises pour lesquelles une convention ou un accord collectif de travail etendu ou une convention ou un accord d' entreprise ou d' etablissement le prevoit , des contrats de travail intermittent peuvent etre conclus afin de pourvoir les emplois permanents , definis par cette convention ou cet accord , qui par nature comportent une alternance de periodes travaillees et de periodes non travaillees l' article l. 3223 - 14 du meme code dispose que le contrat de travail du salarie a temps partiel est un contrat ecrit . il mentionne : 1 la qualification du salarie , les elements de la remuneration , la duree hebdomadaire ou mensuelle prevue et , sauf pour les salaries des associations et entreprises d' aide a domicile et les salaries relevant d' un accord collectif de travail conclu en application de l' article l. 3122 - 2 , la repartition de la duree du travail entre les jours de la semaine ou les semaines du mois .2 les cas dans lesquels une modification eventuelle de cette repartition peut intervenir ainsi que la nature de cette modification .3 les modalites selon lesquelles les horaires de travail pour chaque journee travaillee sont communiques par ecrit au salarie . dans les associations et entreprises d' aide a domicile , les horaires de travail sont communiques par ecrit chaque mois au salarie .4 les limites dans lesquelles peuvent etre accomplies des heures complementaires au - dela de la duree de travail fixee par le contrat . pour infirmation du jugement m. stephane x... fait valoir que : - a titre principal , son contrat de travail qui lui imposait une alternance de periodes travaillees et non travaillees ne respecte aucune des dispositions des articles l. 3123 - 31 et suivants du code du travail , relatives au contrat de travail intermittent , et doit etre requalifie a temps complet sans qu' il ait besoin de demontrer qu' il se tenait a la disposition permanente de son employeur,- subsidiairement , des l' origine , les contrats de travail ne comportaient aucune indication ecrite sur les dates futures et les horaires du travail , lui imposaient un droit de priorite et d' exclusivite lui interdisant de refuser sa presence a un repetition ou representation a quelque moment qu' il ait ete prevenu de leur existence , ce qui lui imposait de se tenir a la disposition permanente de son employeur,- tres subsidiairement , le contrat ne precise pas la repartition des heures et des jours de travail,- plus subsidiairement , il a ete engage pour une duree superieure a la duree legale du travail puisque ses deplacements constituaient du temps de travail . la sarl lasermen et m. thierry y... repliquent que m. stephane x... n' a jamais ete engage sous le regime du contrat de travail intermittent , qu' il a travaille pour d' autres employeurs et a percu des revenus par ailleurs et ne s' est donc pas tenu constamment a la disposition de l' employeur , et que la convention collective du 7 fevrier 2003 a laquelle il se refere pour assimiler son temps de trajet a du temps de travail effectif est perimee alors qu' il a ete defraye de ses frais d' hotel et autres . cela etant , l' alternance de periodes travaillees et de periodes non travaillees de m. stephane x... n' etait pas liee a la nature de l' emploi mais resultait de la frequence aleatoire , fluctuante et donc imprevisible des commandes des clients . m. stephane x... ne peut donc se reclamer du regime des contrats de travail intermittent des articles l. 3123 - 31 a l. 3123 - 37 du code du travail . en application de l' article l. 3123 - 14 du code du travail relatif au contrat de travail a temps partiel , l' absence d' ecrit fait presumer que l' emploi est a temps complet et il incombe alors a l' employeur qui conteste cette presomption de rapporter la preuve que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a sa disposition de l' employeur . or , la sarl lasermen et m. thierry y... produisent : - des attestations de salaries ( messieurs e... , c... , f... , g... , h... , i... ) qui indiquent qu' ils recevaient a l' avance les propositions d' embauche de la sarl lasermen qui leur demandait leur disponibilite , qu' ils etaient parfaitement libres d' accepter comme de refuser ces propositions sans avoir a donner de motifs , et qu' ils avaient egalement la possibilite de se retracter lorsqu' ils recevaient une proposition plus interessante d' autres organisateurs de spectacles,- un echange de courriels entre m. stephane x... et la sarl lasermen au cours du mois d' aout 2009 d' ou il ressort qu' apres avoir accepte une prestation de la part de la societe et confirme sa participation , m. stephane x... s' est decommande et a ete remplace par un autre artiste,- un courriel de m. stephane x... en date du 15 decembre 2009 ainsi redige : coucou nat , theo m' a demande de t' envoyer mes dispos . je suis de retour en france le 23 decembre , je vais passer un peu de temps avec ma famille et serai sur paris du 5 au 30 janvier . merci de me caler des dates a cette periode , car sans vouloir me plaindre , c' est pas la fete en ce moment , et tout cachet sera le bienvenu qui demontre que le salarie demandait a la societe de s' adapter a ses disponibilites , non l' inverse,- un echange de sms entre la sarl lasermen et m. stephane x... , constate le 12 janvier 2012 par maitre j... , huissier de justice a chatou d' ou il ressort que la societe envoyait a m. stephane x... des offres de prestations longtemps a l' avance et que celui - ci etait libre de les refuser : -19/ 11/ 2010 : message envoye : es - tu dispo le 15 dec. presta a paris ' message de reponse : pas de probleme , je suis ok pour le 15 dec. !merci !( ... ) -24/ 01/ 2011 : message envoye : es - tu dispo le 7 fev pour aller a lyon ' reponse : depart et show le 7 ' message envoye : yes mais depart tot le matin . message de reponse : je ne sais pas encore je peux te donner reponse mercredi'-31/ 01/ 2011 : message envoye : 15 fev pour parradax t' es dispo' c' est a barcelone . reponse : ok pour barca , je suis dispo !merci !par ailleurs , il ressort d' une attestation , conforme aux dispositions de l' article 202 du code de procedure civile , ecrite par monsieur glenn owen k... , dirigeant d' une societe de droit australien oracle attractions , que m. stephane x... est parti travailler en australie d' octobre 2009 a mai 2010 pour le compte de cette societe . les affirmations de m. stephane x... selon lesquelles cette attestation aurait ete dictee par m. thierry y... et que la societe oracle attractions depend de la sarl lasermen ne sont etayees par aucune preuve . il apparait egalement que les revenus provenant de la sarl lasermen n' ont represente que 40 % du revenu global de m. stephane x... en 2008,18 % en 2009 et 55 % en 2010 . en outre , l' analyse des contrats produits ainsi que des echanges de mail demontre que la sarl lasermen indiquait a l' avance les dates des spectacles proposes a m. stephane x... ainsi qu' un creneau horaire qui permettaient au salarie de prevoir le rythme auquel il devait travailler . l' ensemble de ces elements etablit que m. stephane x... etait en mesure de prevoir a quel rythme il devait travailler pour la sarl lasermen et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de cette societe . enfin , il doit etre rappele qu' en vertu de l' article l. 3121 - 4 du code du travail , le temps de deplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d' execution du contrat de travail n' est pas un temps de travail effectif . toutefois , s' il depasse le temps normal de trajet entre le domicile et le lieu habituel de travail , il fait l' objet d' une contrepartie soit sous forme de repos , soit financiere . cette contrepartie est determinee par convention ou accord collectif de travail ou , a defaut , par decision unilaterale de l' employeur prise apres consultation du comite d' entreprise ou des delegues du personnel , s' il en existe . la part de ce temps de deplacement professionnel coincidant avec l' horaire de travail n' entraine aucune perte de salaire la convention collective nationale a laquelle se refere m. stephane x... , outre qu' elle n' est plus applicable , prevoit que le temps de deplacement professionnel donne lieu a une indemnite , non un salaire , et que pour les deplacements a l' etranger , cette indemnite pourra etre remplacee par les frais reels d' hebergement et de restauration , ce qui etait le cas de m. stephane x... . l' arret de la cjue du 10 septembre 2015 auquel se refere m. stephane x... n' est pas transposable a la presente affaire puisqu' il statue sur le temps des deplacements professionnels imposes quotidiennement aux travailleurs qui n' ont pas de lieu de travail fixe ou habituel , ce qui ne correspond pas a la situation de m. stephane x... qui n' etait pas soumis a un rythme de travail quotidien de la part de la sarl lasermen . c' est donc par une fidele appreciation des faits de la cause et une exacte application de la loi que les premiers juges ont rejete les demandes de m. stephane x... en requalification du contrat de travail en contrat a duree indeterminee a temps plein et en rappel de salaires . le jugement sera confirme de ce chef .et aux motifs adopte que sur la requalification des contrats de travail en contrat a duree indeterminee sur les contrats conclus jusqu' au 26 avril 2008 il resulte de la combinaison des articles l. 1242 - 1 , l. 1242 - 2 , l. 1245 - 1 et d. 1242 - 1 du code du travail que , dans les secteurs d' activite definis par decret ou par voie de convention ou d' accord collectif etendu , certains des emplois en relevant peuvent etre pourvus par des contrats a duree determinee lorsqu' il est d' usage constant de ne pas recourir au contrat a duree indeterminee en raison de la nature de l' activite exercee et du caractere par nature temporaire de ces emplois , et que des contrats a duree determinee successifs peuvent , en ce cas , etre conclu avec le meme salarie . en l' espece , le secteur du spectacle est vise par l' article d. 1242 - 1 du code du travail et l' article 11 de la convention collective des entrepreneurs de spectacles permet le recours au contrat a duree determinee d' usage . toutefois , l' accord - cadre sur le travail a duree determinee conclu le 18 mars 1999 , mis en oeuvre par la directive 1999/ 70/ ce du 28 juin 1999 , en ses clauses 1 et 5 , qui a pour objet de prevenir d' eventuels abus pouvant resulter de l' utilisation de contrats a duree determinee successifs , impose de verifier que le recours a l' utilisation de contrats a duree determinee est justifie par des raisons objectives qui s' entendent de l' existence d' elements concrets etablissant le caractere par nature temporaire de l' emploi occupe . il importe des lors de rechercher l' existence de tels elements concrets dans la nature de la tache accomplie par monsieur stephane x... . la sarl lasermen etablit que son activite consiste a proposer un numero visuel court d' une duree de 5 a 8 minutes , vendu pour une ou plusieurs dates a des clients tels que des agences artistiques , discotheques ou agences d' evenementiels . afin de s' adapter a l' interet du public , elle a developpe de nouveaux numeros necessitant des competences artistiques particulieres telles que cascades de combat ou jonglage , de meme que le numero - droidgirl execute par une femme . des lors , les fonctions de monsieur stephane x... ne consistaient pas effectuer un travail quotidien pendant un nombre d' heures determine , mais a effectuer sur scene une prestation scenique de quelques minutes . par ailleurs ce spectacle ne pouvait faire l' objet d' une programmation stable comme pourrait l' etre une piece de theatre jouee tous les soirs sur la meme scene , mais etait donne de facon aleatoire et ponctuelle a des dates n' obeissant a aucune regularite et dans des lieux differents , en fonction des contrats passes avec les clients achetant le spectacle . enfin , monsieur stephane x... ne pouvait etre employe pour chaque spectacle puisqu' il n' etait pas cascadeur de combat ni jongleur et qu' il ne pouvait realiser le numero droidgirl . a ce titre , l' employeur demontre que monsieur stephane x... n' a effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne de 2006 a 2008,1,6 par mois en 2009 et 3,3 par mois en 2010 , etant precise que le salarie beneficiait du statut d' intermittent du spectacle au regard de l' assurance chomage . l' ensemble de ces elements concrets demontre la nature temporaire de l' emploi occupe par monsieur stephane x... . la demande en requalification est rejetee au titre des contrats conclus jusqu' au 26 avril 2008 . sur les contrats conclus a compter du 26 avril 2008 l' article l. 1242 - 12 du code du travail dispose que le contrat a duree determinee est etabli par ecrit et comporte la definition precise de son motif . a defaut , il est repute conclu pour une duree indeterminee . a compter du 26 avril 2008 jusqu' au 19 decembre 2008 , la sarl lasermen a delivre des bulletins de salaire a monsieur stephane x... mais aucun contrat de travail ecrit n' a ete conclu par les parties . a defaut d' ecrit , les contrats a duree determinee seront requalifies en contrat a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 . sur la requalification en contrat a temps plein sur l' engagement en contrat intermittent vu les articles l. 3123 - 31 et suivants du code du travail .les contrats sont conclus pour un spectacle se deroulant dans un seul lieu de representation a une date precise . de rares contrats sont relatifs a plusieurs spectacles , se deroulant toujours sur un seul lieu de representation . aucun ne fait reference aux textes susvises pas plus qu' au travail intermittent . par ailleurs , la mention sur certains contrats de la convention collective des intermittents du spectacle , laquelle au demeurant n' existe pas , n' emporte aucune consequence juridique . des lors , le contrat ne saurait etre requalifie a temps plein de ce chef . sur la requalification sur le fondement de l' article l. 3123 - 14 du code du travail l' article l. 3123 - 14 du code du travail dispose que le contrat de travail a temps partiel est un contrat ecrit et mentionne la duree hebdomadaire et mensuelle prevue et la repartition de la duree du travail entre les jours de la semaine ou les semaines du mois . il resulte de ce texte que l' absence d' ecrit mentionnant la duree du travail et sa repartition font presumer que l' emploi est a temps complet et qu' il incombe a l' employeur qui conteste cette presomption de rapporter la preuve , d' une part , de la duree exacte hebdomadaire ou mensuelle convenue , et d' autre part , que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il c' avait pas a se tenir constamment a la disposition de son employeur . * sur la duree exacte hebdomadaire ou mensuelle convenue la sarl lasermen justifie , par la production des contrats de travail que les parties convenaient d' un engagement , non pour une duree du travail , mais pour une date , un lieu , et un nombre , la plupart du temps unique , de representations . monsieur stephane x... etait remunere non en fonction de la duree du travail mais au cachet . il a ete dit ci - avant que l' employeur demontrait que son spectacle ne pouvait faire l' objet d' une programmation stable mais etait donne de facon aleatoire et ponctuelle a des dates n' obeissant a aucune regularite et dans des lieux differents , en fonctions des contrats passes avec les clients achetant le spectacle . des lors , du fait d' une part du caractere aleatoire , temporaire et incertain de cette activite et d' autre part du travail consistant a effectuer une prestation scenique par nature etrangere a la notion de duree quotidienne ou hebdomadaire de travail , les parties ne pouvaient convenir que d' engagements portant non sur une duree de travail exacte hebdomadaire ou mensuelle , mais sur une date , un lieu , et un nombre de representations de sorte que l' exigence posee par l' article susvise est remplie . * sur le fait que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de son employeur . la sarl lasermen produit cinq attestations de salaries qui decrivent le processus d' embauche . ainsi , monsieur paolo c... expose que les propositions de prestations me sont adressees generalement deux semaines a plus d' un mois a l' avance par pierre - henri l... [en charge de la relation commerciale ] qui me demande mes disponibilites en me precisant les conditions a savoir : lieu , date et heure approximative , debut et fin de contrat , type de numero et en me precisant le montant du ou des cachets . a partir de ces informations , je suis libre de refuser sans avoir a donner de motif ou d' accepter . si apres acceptation ile l' option , je recois d' autres propositions plus interessantes , je trouve generalement un arrangement avec la sarl lasermen par exemple , j' ai ete selectionne pour participer au mois d' octobre 2011 au \" festival international de music - hall les feux de la rampe \" . j' ai signale mon indisponibilite et ai ete remplace au dernier moment sur une prestation en italie du 4 octobre 2011 , sur laquelle j' etais deja en option . de maniere generale , je remarque que les options de lasermen ne me font pas perdre d' autres engagement qui me seraient par ailleurs proposes . ces attestations sont corroborees par un courriel de monsieur stephane x... en date du 15 decembre 2009 ainsi redige : \" coucou nat , theo m' a demande de t' envoyer mes dispos . je suis de retour en france le 23 decembre , je vais passer un peu de temps avec ma famille et serai sur paris du 5 au30 janvier . merci de me caler des dates a cette periode , car sans vouloir me plaindre , c' est pas la fete en ce moment , et tout cachet sera le \" ainsi , que par les echanges de sms retranscrit dans le proces-verbal etabli par maitre j... , huissier de justice . la sarl lasermen prouve egalement que monsieur stephane x... avait toute liberte de se livrer a d' autres activites et qu' a titre d' exemple , il est parti travailler en australie pour un autre employeur d' octobre 2009 a mai 2010 . enfin , les releves d' imposition de monsieur stephane x... mettent en evidence que , de 2008 a 2010,45 a 82 % de ses revenus provenaient d' autres employeurs . il resulte de l' ensemble de ces elements que monsieur stephane x... avait toute liberte d' organiser son activite au sein de sarl lasermen comme il l' entendait , que les dates des spectacles qu' il assurait etaient fixees en fonction de ses disponibilites qu' il communiquait a l' avance a l' employeur et qu' en consequence il n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de son employeur . les demandes en requalification et en rappel de salaire sont rejetees .1 ) alors que le recours au travail intermittent dans des conditions non prevues par les articles l. 3123 - 31 et suivants du code du travail impose la requalification en contrat a temps plein , l' employeur ne pouvant alors utilement rapporter la preuve que le salarie ne travaillait pas a temps plein .qu' en l' espece , la cour d' appel a expressement constate une alternance de periodes travaillees et non travaillees caracteristique d' un contrat de travail intermittent , et que cette alternance n' etait pas liee a la nature de l' emploi occupe par le salarie mais resultait de l' activite fluctuante de l' entreprise .qu' en estimant neanmoins que le salarie n' etait pas fonde a se prevaloir du regime des contrats de travail intermittents , la cour d' appel a viole les articles l. 3123 - 31 et suivant du code du travail .2 ) alors que la contradiction de motifs equivaut a un defaut de motifs .qu' en retenant que l' emploi de m. stephane x... etait par nature temporaire , lorsqu' elle a par ailleurs constate que l' alternance de periodes travaillees et non travaillees n' etait pas liee a la nature de l' emploi du salarie , la cour d' appel s' est contredite , en violation de l' article 455 du code de procedure civile .3 ) alors que le contrat de travail intermittent est un contrat de travail a duree indeterminee conclu pour un emploi permanent comportant une alternance de periodes travaillees et de periodes non travaillees .qu' en l' espece , m. x... faisait valoir que la societe lasermen avait une activite permanente de production et de diffusion de spectacles puisque son spectacle avait toujours ete presente sous l' intitule laserman et que m. y... se presentait lui - meme comme the laserman .que le salarie ajoutait qu' il effectuait sa prestation dans toutes les versions du spectacle developpe par son employeur , i. e laserman 2d , laserman 3d , laserfighters , qu' il etait presente sur le site internet de son employeur comme le premier membre d' une equipe permanente et qu' il avait donc ete engage par son employeur pour intervenir en qualite d' artiste de variete , manipulateur de laser , pour presenter tous les spectacles presentes par monsieur theo m... sous l' intitule de laserman .que , pour dire que l' emploi du salarie etait par nature temporaire , la cour d' appel s' est bornee a relever que le spectacle laserman etait un numero visuel court , que les representations se deroulaient a l' occasion d' evenements ponctuels et irreguliers , etaient commandes dans des delais de prevenance variables , selon un rythme aleatoire et fluctuant , que ce spectacle avait evolue , que la societe lasermen avait developpe de nouveaux numeros et avait eu recours pour ces derniers a des artistes dotees de competence specifiques , que les fonctions de m. x... ne consistaient pas a effectuer un travail quotidien pendant un nombre d' heures determine , qu' il ne pouvait pas etre employe pour tous les spectacles puisqu' il n' etait pas cascadeur , ni jongleur et qu' il ne pouvait pas realiser le numero de droidgirl , que le salarie n' avait effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne en 2006,1,6 en moyenne en 2009,3,3 en 2010 et qu' il beneficiait du statut d' intermittent du spectacle au regard de l' assurance chomage .qu' en statuant de la sorte , sans s' expliquer sur les elements invoques par le salarie , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 3123 - 31 du code du travail .4 ) alors que le contrat de travail intermittent est un contrat de travail a duree indeterminee conclu pour un emploi permanent comportant une alternance de periodes travaillees et de periodes non travaillees .qu' en l' espece , m. x... faisait valoir que la societe lasermen avait une activite permanente de production et de diffusion de spectacles puisque son spectacle avait toujours ete presente sous l' intitule laserman et que m. y... se presentait lui - meme comme the laserman .que le salarie ajoutait qu' il effectuait sa prestation dans toutes les versions du spectacle developpe par son employeur , i. e laserman 2d , laserman 3d , laserfighters , qu' il etait presente sur le site internet de son employeur comme le premier membre d' une equipe permanente et qu' il avait donc ete engage par son employeur pour intervenir en qualite d' artiste de variete , manipulateur de laser , pour presenter tous les spectacles presentes par monsieur theo m... sous l' intitule de laserman .que , pour dire que l' emploi du salarie etait par nature temporaire , la cour d' appel s' est bornee a relever que le spectacle laserman etait un numero visuel court , que les representations se deroulaient a l' occasion d' evenements ponctuels et irreguliers , etaient commandes dans des delais de prevenance variables , selon un rythme aleatoire et fluctuant , que ce spectacle avait evolue , que la societe lasermen avait developpe de nouveaux numeros et avait eu recours pour ces derniers a des artistes dotees de competence specifiques , que les fonctions de m. x... ne consistaient pas a effectuer un travail quotidien pendant un nombre d' heures determine , qu' il ne pouvait pas etre employe pour tous les spectacles puisqu' il n' etait pas cascadeur , ni jongleur et qu' il ne pouvait pas realiser le numero de droidgirl , que le salarie n' avait effectue que 4,5 engagements par mois en moyenne en 2006,1,6 en moyenne en 2009,3,3 en 2010 et qu' il beneficiait du statut d' intermittent du spectacle au regard de l' assurance chomage .qu' en statuant par de tels motifs , impropres a etablir le caractere temporaire par nature de l' emploi occupe par le salarie , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 3123 - 31 du code du travail .5 ) alors en tout etat de cause que l' absence d' ecrit mentionnant la duree du travail et sa repartition fait presumer que l' emploi est a temps complet .qu' il incombe a l' employeur qui conteste cette presomption de rapporter la preuve , d' une part , de la duree exacte hebdomadaire ou mensuelle convenue , et sa repartition , d' autre part que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de l' employeur .qu' en l' espece , la cour d' appel a expressement constate , par motifs adoptes , qu' aucune duree hebdomadaire ou mensuelle de travail n' avait ete convenue entre les parties .qu' en refusant neanmoins de requalifier la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein et en rejetant la demande de rappel de salaire formulee par le salarie aux motifs , adoptes , inoperants que le caractere temporaire , aleatoire et incertain de l' activite de l' entreprise et du travail du salarie excluait que les parties puissent convenir d' un engagement portant sur une duree du travail , la cour d' appel a viole l' article l. 3123 - 14 du code du travail .6 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les elements de preuve soumis a leur examen .qu' en l' espece , m. x... faisait valoir , preuve a l' appui que la quasi-totalite de ses revenus salariaux provenait de son activite pour le compte de la societe lasermen .qu' a ce titre , il produisait aux debats ses avis d' imposition pour les annees 2006 a 2010 faisant ressortir que de 2007 a 2010,40,98 % a 97,37 % de ses revenus salariaux provenaient de la societe lasermen .qu' en relevant que les revenus provenant de la societe lasermen n' avaient represente que 40 % du revenu global du salarie en 2008,18 % en 2009 et 55 % en 2010 et que ses releves d' imposition mettaient en evidence que de 2008 a 2010,45 a 82 % de ses revenus provenaient d' autres employeurs , la cour d' appel a denature lesdits avis et partant a viole le principe susvise .7 ) alors qu' aux termes de l' article 202 du code de procedure civile , l' attestation est ecrite , datee et signee de la main de son auteur .qu' en l' espece , m. x... faisait valoir , preuve a l' appui , que l' attestation de m. owen k... ne comportait pas sa signature , la seule signature apparaissant sur le document produit aux debats par l' employeur etant celle de m. y... apposee a la fin de la traduction qu' il avait lui - meme redigee .qu' en jugeant cette attestation conforme aux prescriptions de l' article 202 du code de procedure civile , sans constater qu' elle comportait la signature de son auteur , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article susvise .8 ) alors que l' absence d' ecrit mentionnant la duree du travail et sa repartition fait presumer que l' emploi est a temps complet .qu' il incombe a l' employeur qui conteste cette presomption de rapporter la preuve , d' une part , de la duree exacte hebdomadaire ou mensuelle convenue , et sa repartition , d' autre part que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de l' employeur .qu' en l' espece m. stephane x... faisait notamment valoir qu' il etait demeure a la disposition de son employeur meme pendant les periodes non travaillees puisqu' il etait tenu d' une clause de priorite et d' exclusivite et que meme lorsqu' il avait ete amene a travailler en australie d' octobre 2009 a mai 2010 il avait ete tenu de rentrer travailler pour la societe lasermen a la demande de son employeur pour des representations a doha , en belgique ou encore a bombay ainsi qu' il resultait des bulletins de paie de janvier et fevrier 2010 ( production n 12 ) .qu' en jugeant que le salarie n' etait pas place dans l' impossibilite de prevoir a quel rythme il devait travailler et qu' il n' avait pas a se tenir constamment a la disposition de l' employeur , sans s' expliquer sur les elements invoques et etayes par le salarie , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 3121 - 1 du code du travail et de l' article 1134 du code civil .9 ) alors infiniment subsidiairement que la duree du travail effectif est le temps pendant lequel le salarie est a la disposition de l' employeur et se conforme a ses directives sans pouvoir vaquer librement a des occupations personnelles , de sorte que lorsqu' un travailleur n' a pas de lieu de travail fixe , le temps de deplacement qu' il consacre a ses deplacements entre son domicile et les sites du premier et du dernier client designes par l' employeur constitue du temps de travail effectif .qu' en l' espece , il etait constant que m. x... n' avait pas de lieu de travail fixe , celui - ci etant amene a effectuer sa prestation directement chez les clients de son employeur et non sur un lieu de travail habituel .que le salarie faisait valoir a ce titre et offrait de prouver ( production n 13 ) que pour la periode du 2 au 29 novembre 2007 , il avait effectue 84 heures de travail ainsi que 107,35 heures au titre du temps de deplacement , soit un total de 191,35 heures de travail effectif , de sorte que , ayant excede la duree legale de travail , son contrat de travail devait en tout etat de cause etre requalifie en contrat de travail a temps plein a compter du 2 novembre 2007 .que , pour rejeter la demande du salarie , la cour d' appel s' est bornee a relever que ses deplacements professionnels avaient fait l' objet d' une indemnite et qu' il n' etait pas soumis a un rythme de travail quotidien .qu' en statuant par de tels motifs inoperants , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 3121 - 1 du code du travail10 ) alors en tout etat de cause que les juges du fond ne peuvent proceder par voie de simple affirmation sans preciser l' origine de leurs constatations .qu' en affirmant peremptoirement que les frais de deplacements , d' hebergement et de restauration du salarie avaient ete pris en charge par l' employeur , sans preciser l' origine de cette constatation , au demeurant contestee par le salarie , la cour d' appel a viole l' article 455 du code de procedure civile .troisieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de ses demandes requalification a temps plein de la relation contractuelle et de rappel de salaires , d' avoir dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , d' avoir limite la condamnation de la societe lasermen a verser au salarie les sommes de 3 198,56 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , 319,86 euros a titre de conges payes afferents , 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement , 3 198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , 1 000 euros au titre de l' article 700 du code de procedure civile , d' avoir ordonne a l' employeur de remettre a m. x... les bulletins de salaire , un certificat de travail et une attestation pole emploi rectifies ainsi que d' etabli un solde de tout compte en faveur du salarie conformes a l' arret , d' avoir deboute le salarie du surplus de ses demandes et de l' avoir condamne aux depens d' appel .aux motifs propres que sur la prise d' acte de la rupture et ses consequences il resulte des articles l. 1231 - 1 et l. 1232 - 1 du code du travail que , lorsqu' un salarie prend acte de la rupture de son contrat de travail , en raison de faits qu' il reproche a son employeur , cette rupture produit les effets soit d' un licenciement sans cause reelle et serieuse si les faits invoques la justifiaient , soit , dans le cas contraire , d' une demission . la prise d' acte produit les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse si les faits invoques par le salarie constituent des manquements suffisamment graves pour empecher la poursuite des relations contractuelles . aux termes de sa lettre du 7 novembre 2011 ainsi que dans ses ecritures , m. stephane x... invoque l' irregularite de ses contrats de travail a duree determinee qui auraient du etre requalifies en contrats a duree indeterminee , l' application erronee du statut de contrat de travail intermittent devant entrainer la requalification de contrat a temps plein et enfin la decision unilaterale de l' employeur de baisser sa remuneration et de ne plus lui fournir du travail en raison de ses protestations sur cette baisse . la sarl lasermen et thierry y... pretendent qu' aucune indemnite pour licenciement sans cause reelle et serieuse ne saurait etre due a m. stephane x... dont la collaboration avec la societe a pris fin au terme du dernier contrat a duree determinee le 5 septembre 2011 . elle ajoute que m. stephane x... ne lui a pas laisse le temps de repondre a sa lettre du 21 octobre 2011 et qu' ainsi la prise d' acte de rupture du contrat de m. stephane x... est donc intervenue bien rapidement , conformement a une strategie etablie par avance , et alors meme que jusqu' alors , l' interesse n' avait jamais formule aucun des griefs mentionnes dans courriers . cela etant , la requalification des contrats a duree determinee a compter du 26 avril 2008 etablit le bien-fonde d' une partie des revendications de m. stephane x... . le refus de l' employeur de regulariser la situation caracterise un manquement suffisamment grave de ses obligations contractuelles pour rendre impossible la poursuite du contrat de travail . le jugement sera confirme en ce qu' il a dit que la prise d' acte de rupture de m. stephane x... prenait les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse . les indemnites consecutives a la rupture du contrat de travail doivent etre calculees sur la base de la remuneration que le salarie aurait du percevoir et non sur celle de la remuneration qu' il a effectivement percue du fait du manquement de l' employeur a ses obligations . la requalification des contrats de travail en contrat a temps plein ayant ete rejetee , le salaire brut mensuel avance par m. stephane x... pour un montant de 7 907,12 sur la base d' un temps plein ne peut etre retenu . comme exactement releve par les premiers juges , le montant du salaire mensuel percu par m. stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , soit 19 191,36 pour un salaire mensuel moyen de 1 599,28 . m. stephane x... avait plus de deux ans d' anciennete lors de la rupture . en application des dispositions de l' article l. 1234 - 1 du code du travail , le preavis est de deux mois soit la somme de 3 198,56 , outre celle de 319,86 a titre de conges payes afferents . la relation contractuelle entre les parties , requalifiee en contrat a duree indeterminee depuis le 26 avril 2008 a ete precedee de contrats a duree determinee successifs a partir du 6 octobre 2006 . l' anciennete acquise par m. stephane x... jusqu' a la rupture est donc de cinq ans et un mois . l' indemnite legale de licenciement s' eleve donc a 1 599,12 x 0,2 x 5,08 : 1 624,87 . le jugement sera infirme sur le montant de l' indemnite legale de licenciement . en application de l' article l. 1235 - 3 du code du travail , si un licenciement intervient pour une cause qui n' est pas reelle et serieuse et qu' il n' y a pas reintegration du salarie dans l' entreprise , il est octroye au salarie a la charge de l' employeur une indemnite qui ne peut etre inferieure aux salaires des six derniers mois . toutefois , en vertu de l' article l. 1235 - 5 du meme code , ces dispositions ne sont pas applicables au licenciement d' un salarie de moins de deux ans d' anciennete et au licenciement opere dans une entreprise employant habituellement moins de onze salaries . dans ce cas , le salarie peut pretendre a une indemnite correspondant au prejudice subi . m. stephane x... etait age de 32 ans lors du licenciement et avait cinq ans et un mois d' anciennete . comme releve par les premiers juges , l' historique de demandeur d' emploi produit par m. stephane x... indique une inscription depuis le 9 decembre 2009 mais ne fait aucune mention des jours auxquels l' interesse a travaille pour la sarl lasermen jusqu' au 7 novembre 2011 . des lors , ce document qui n' indique pas les periodes de travail est denue de toute valeur probante et ne saurait etablir que m. stephane x... n' a pas retrouve d' emploi apres la rupture . en outre , m. stephane x... ne conteste pas avoir eu un conversation avec une personne dont il ignorait la qualite de detective prive ( rapport b & amp .a du 25 janvier 2012 ) au cours duquel il a declare , outre les periodes d' emploi aupres de la sarl lasermen , avoir effectue des prestations de chauffeur de salle en 2011 pour l' emission incroyable talent diffusee par la chaine m6 , avoir ete presentateur micro lors du salon du chocolat a lyon en decembre 2011 et avoir parallelement presente un defile de mode , et effectuer toutes sortes de show dont un spectacle pour edf le 24 janvier 2012 en qualite de presentateur . c' est donc par une appreciation exacte de la nature et de l' ampleur du prejudice que les premiers juges ont fixe les dommages - interets pour rupture abusive revenant a m. stephane x... a la somme de 3 198,56 .et aux motifs adoptes que sur le montant du salaire mensuel moyen le montant du salaire mensuel percu par monsieur stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , le salarie n' ayant pas travaille en octobre 2011 et tres peu en septembre 2011 . au vu des bulletins de salaire , il sera constate que le montant total de la remuneration percue au cours des 12 derniers mois travailles est de 19.191,36 euros soit un salaire mensuel moyen de 1.599,28 euros . ( ) sur la prise d' acte de la rupture et ses consequences il resulte des articles l. 1231 - 1 et l. 1232 - 1 du code du travail que , lorsqu' un salarie prend acte de la rupture de son contrat de travail , en raison de faits qu' il reproche a son employeur , cette rupture produit les effets soit d' un licenciement sans cause reelle et serieuse si les faits invoques la justifiaient , soit , dans le cas contraire , d' une demission . pour que la prise d' acte produise les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse , les faits invoques par le salarie doivent non seulement etre etablis , mais egalement constituer des manquements suffisamment graves pour caracteriser une rupture imputable a l' employeur . monsieur stephane x... fonde sa prise d' acte notamment sur la requalification des contrats a duree determinee en contrat a duree indeterminee qu' il a sollicitee par courrier du 21 octobre 2011 , il a ete vu ci - avant que monsieur stephane x... etait fonde a solliciter la requalification depuis le 26 avril 2008 . l' absence de reponse positive de l' employeur a cette demande constitue un manquement suffisamment grave pour justifier la rupture du contrat a ses torts , de sorte que la prise d' acte de monsieur stephane x... produit les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse . sur l' indemnite compensatrice de preavis et les comtes paves afferents monsieur stephane x... avait plus de deux ans d' anciennete lors de la rupture . en application des dispositions de l' article l. 1234 - 1 du code du travail , le preavis est de deux mois soit la somme de 3.198,56 euros , outre celle de 319,86 euros a titre de conges payes afferents que la defenderesse sera condamnee a payer au salarie , avec interets au taux legal a compter du 1er decembre 2011 , date de reception par la defenderesse de sa convocation devant le bureau de jugement . sur l' indemnite legale de licenciement monsieur stephane x... sollicite une indemnite conventionnelle de licenciement mais vise l' article r. 1234 - 2 du code du travail relatif a l' indemnite legale de licenciement . la demande sera requalifiee en ce sens depuis le 26 avril 2008 jusqu' a la rupture , l' anciennete acquise par monsieur stephane x... est de 3 ans et 6,5 mois . a cette anciennete , s' ajoute celle acquise au titre des contrats a duree determinee conclus pour la periode precedente soit 102 jours de travail equivalents a 3 mois et demi , de sorte que l' anciennete totale est de 3 ans et dix mois , soit 3,833 annees . en application des dispositions de l' article r. 1234 - 2 du code du travail , l' indemnite due par la defenderesse est de 1.599,28/ 5 x 3,833 = 1.226 euros , avec interets au taux legal a compter du 1er decembre 2011 . ( ) sur les dommages et interets pour rupture abusive en application des dispositions de l' article l. 1235 - 5 du code du travail , l' entrepris comptant moins de 11 salarie , monsieur stephane x... doit apporter la preuve du prejudice subi . monsieur stephane x... etait age de 32 ans lors du licenciement et avait trois ans et dix mois d' anciennete . l' historique de demandeur d' emploi qu' il produit a ceci de particulier qu' il indique une inscription depuis le 9 decembre 2009 et ne fait aucune mention des jours auxquels monsieur stephane x... a travaille pour la sarl lasermen jusqu' au 7 novembre 2011 . des lors , ce document qui n' indique pas les periodes de travail est denue de toute valeur probante et ne saurait etablir que monsieur stephane x... n' a pas retrouve d' emploi apres la rupture . le demandeur n' apporte aucune preuve du prejudice subi et ne justifie d' aucune recherche active et repetee d' emploi . toutefois , tout licenciement causant necessairement un prejudice au salarie , celui subi par monsieur stephane x... sera evalue a deux mois de salaire et la sarl lasermen sera condamnee a lui payer la somme de 3.198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive .alors que la cassation a intervenir du chef de dispositif ayant deboute m. stephane de x... de sa demande de requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein et ayant dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , entrainera , l' annulation des dispositions de l' arret ayant dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros et ayant limite aux sommes de 3 198,56 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , 319,86 euros a titre de conges payes afferents , 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement , 3 198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , les condamnations prononcees a l' encontre de la societe lasermen , en application de l' article 624 du code de procedure civile .quatrieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de ses demandes requalification a temps plein de la relation contractuelle et de rappel de salaires , d' avoir dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , d' avoir limite la condamnation de la societe lasermen a verser au salarie les sommes de 3 198,56 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , 319,86 euros a titre de conges payes afferents , 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement , 3 198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , 1 000 euros au titre de l' article 700 du code de procedure civile , d' avoir ordonne a l' employeur de remettre a m. x... les bulletins de salaire , un certificat de travail et une attestation pole emploi rectifies ainsi que d' etabli un solde de tout compte en faveur du salarie conformes a l' arret , d' avoir deboute le salarie du surplus de ses demandes et de l' avoir condamne aux depens d' appel .aux motifs propres que sur la prise d' acte de la rupture et ses consequences il resulte des articles l. 1231 - 1 et l. 1232 - 1 du code du travail que , lorsqu' un salarie prend acte de la rupture de son contrat de travail , en raison de faits qu' il reproche a son employeur , cette rupture produit les effets soit d' un licenciement sans cause reelle et serieuse si les faits invoques la justifiaient , soit , dans le cas contraire , d' une demission . la prise d' acte produit les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse si les faits invoques par le salarie constituent des manquements suffisamment graves pour empecher la poursuite des relations contractuelles . aux termes de sa lettre du 7 novembre 2011 ainsi que dans ses ecritures , m. stephane x... invoque l' irregularite de ses contrats de travail a duree determinee qui auraient du etre requalifies en contrats a duree indeterminee , l' application erronee du statut de contrat de travail intermittent devant entrainer la requalification de contrat a temps plein et enfin la decision unilaterale de l' employeur de baisser sa remuneration et de ne plus lui fournir du travail en raison de ses protestations sur cette baisse . la sarl lasermen et thierry y... pretendent qu' aucune indemnite pour licenciement sans cause reelle et serieuse ne saurait etre due a m. stephane x... dont la collaboration avec la societe a pris fin au terme du dernier contrat a duree determinee le 5 septembre 2011 . elle ajoute que m. stephane x... ne lui a pas laisse le temps de repondre a sa lettre du 21 octobre 2011 et qu' ainsi la prise d' acte de rupture du contrat de m. stephane x... est donc intervenue bien rapidement , conformement a une strategie etablie par avance , et alors meme que jusqu' alors , l' interesse n' avait jamais formule aucun des griefs mentionnes dans courriers . cela etant , la requalification des contrats a duree determinee a compter du 26 avril 2008 etablit le bien-fonde d' une partie des revendications de m. stephane x... . le refus de l' employeur de regulariser la situation caracterise un manquement suffisamment grave de ses obligations contractuelles pour rendre impossible la poursuite du contrat de travail . le jugement sera confirme en ce qu' il a dit que la prise d' acte de rupture de m. stephane x... prenait les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse . les indemnites consecutives a la rupture du contrat de travail doivent etre calculees sur la base de la remuneration que le salarie aurait du percevoir et non sur celle de la remuneration qu' il a effectivement percue du fait du manquement de l' employeur a ses obligations . la requalification des contrats de travail en contrat a temps plein ayant ete rejetee , le salaire brut mensuel avance par m. stephane x... pour un montant de 7 907,12 sur la base d' un temps plein ne peut etre retenu . comme exactement releve par les premiers juges , le montant du salaire mensuel percu par m. stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , soit 19 191,36 pour un salaire mensuel moyen de 1 599,28 . m. stephane x... avait plus de deux ans d' anciennete lors de la rupture . en application des dispositions de l' article l. 1234 - 1 du code du travail , le preavis est de deux mois soit la somme de 3 198,56 , outre celle de 319,86 a titre de conges payes afferents . la relation contractuelle entre les parties , requalifiee en contrat a duree indeterminee depuis le 26 avril 2008 a ete precedee de contrats a duree determinee successifs a partir du 6 octobre 2006 . l' anciennete acquise par m. stephane x... jusqu' a la rupture est donc de cinq ans et un mois . l' indemnite legale de licenciement s' eleve donc a 1 599,12 x 0,2 x 5,08 : 1 624,87 . le jugement sera infirme sur le montant de l' indemnite legale de licenciement . en application de l' article l. 1235 - 3 du code du travail , si un licenciement intervient pour une cause qui n' est pas reelle et serieuse et qu' il n' y a pas reintegration du salarie dans l' entreprise , il est octroye au salarie a la charge de l' employeur une indemnite qui ne peut etre inferieure aux salaires des six derniers mois . toutefois , en vertu de l' article l. 1235 - 5 du meme code , ces dispositions ne sont pas applicables au licenciement d' un salarie de moins de deux ans d' anciennete et au licenciement opere dans une entreprise employant habituellement moins de onze salaries . dans ce cas , le salarie peut pretendre a une indemnite correspondant au prejudice subi . m. stephane x... etait age de 32 ans lors du licenciement et avait cinq ans et un mois d' anciennete . comme releve par les premiers juges , l' historique de demandeur d' emploi produit par m. stephane x... indique une inscription depuis le 9 decembre 2009 mais ne fait aucune mention des jours auxquels l' interesse a travaille pour la sarl lasermen jusqu' au 7 novembre 2011 . des lors , ce document qui n' indique pas les periodes de travail est denue de toute valeur probante et ne saurait etablir que m. stephane x... n' a pas retrouve d' emploi apres la rupture . en outre , m. stephane x... ne conteste pas avoir eu un conversation avec une personne dont il ignorait la qualite de detective prive ( rapport b & amp .a du 25 janvier 2012 ) au cours duquel il a declare , outre les periodes d' emploi aupres de la sarl lasermen , avoir effectue des prestations de chauffeur de salle en 2011 pour l' emission incroyable talent diffusee par la chaine m6 , avoir ete presentateur micro lors du salon du chocolat a lyon en decembre 2011 et avoir parallelement presente un defile de mode , et effectuer toutes sortes de show dont un spectacle pour edf le 24 janvier 2012 en qualite de presentateur . c' est donc par une appreciation exacte de la nature et de l' ampleur du prejudice que les premiers juges ont fixe les dommages - interets pour rupture abusive revenant a m. stephane x... a la somme de 3 198,56 .et aux motifs adoptes que sur le montant du salaire mensuel moyen le montant du salaire mensuel percu par monsieur stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , le salarie n' ayant pas travaille en octobre 2011 et tres peu en septembre 2011 . au vu des bulletins de salaire , il sera constate que le montant total de la remuneration percue au cours des 12 derniers mois travailles est de 19.191,36 euros soit un salaire mensuel moyen de 1.599,28 euros . ( ) sur la prise d' acte de la rupture et ses consequences il resulte des articles l. 1231 - 1 et l. 1232 - 1 du code du travail que , lorsqu' un salarie prend acte de la rupture de son contrat de travail , en raison de faits qu' il reproche a son employeur , cette rupture produit les effets soit d' un licenciement sans cause reelle et serieuse si les faits invoques la justifiaient , soit , dans le cas contraire , d' une demission . pour que la prise d' acte produise les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse , les faits invoques par le salarie doivent non seulement etre etablis , mais egalement constituer des manquements suffisamment graves pour caracteriser une rupture imputable a l' employeur . monsieur stephane x... fonde sa prise d' acte notamment sur la requalification des contrats a duree determinee en contrat a duree indeterminee qu' il a sollicitee par courrier du 21 octobre 2011 , il a ete vu ci - avant que monsieur stephane x... etait fonde a solliciter la requalification depuis le 26 avril 2008 . l' absence de reponse positive de l' employeur a cette demande constitue un manquement suffisamment grave pour justifier la rupture du contrat a ses torts , de sorte que la prise d' acte de monsieur stephane x... produit les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse . sur l' indemnite compensatrice de preavis et les comtes paves afferents monsieur stephane x... avait plus de deux ans d' anciennete lors de la rupture . en application des dispositions de l' article l. 1234 - 1 du code du travail , le preavis est de deux mois soit la somme de 3.198,56 euros , outre celle de 319,86 euros a titre de conges payes afferents que la defenderesse sera condamnee a payer au salarie , avec interets au taux legal a compter du 1er decembre 2011 , date de reception par la defenderesse de sa convocation devant le bureau de jugement . sur l' indemnite legale de licenciement monsieur stephane x... sollicite une indemnite conventionnelle de licenciement mais vise l' article r. 1234 - 2 du code du travail relatif a l' indemnite legale de licenciement . la demande sera requalifiee en ce sens depuis le 26 avril 2008 jusqu' a la rupture , l' anciennete acquise par monsieur stephane x... est de 3 ans et 6,5 mois . a cette anciennete , s' ajoute celle acquise au titre des contrats a duree determinee conclus pour la periode precedente soit 102 jours de travail equivalents a 3 mois et demi , de sorte que l' anciennete totale est de 3 ans et dix mois , soit 3,833 annees . en application des dispositions de l' article r. 1234 - 2 du code du travail , l' indemnite due par la defenderesse est de 1.599,28/ 5 x 3,833 = 1.226 euros , avec interets au taux legal a compter du 1er decembre 2011 . ( ) sur les dommages et interets pour rupture abusive en application des dispositions de l' article l. 1235 - 5 du code du travail , l' entrepris comptant moins de 11 salarie , monsieur stephane x... doit apporter la preuve du prejudice subi . monsieur stephane x... etait age de 32 ans lors du licenciement et avait trois ans et dix mois d' anciennete . l' historique de demandeur d' emploi qu' il produit a ceci de particulier qu' il indique une inscription depuis le 9 decembre 2009 et ne fait aucune mention des jours auxquels monsieur stephane x... a travaille pour la sarl lasermen jusqu' au 7 novembre 2011 . des lors , ce document qui n' indique pas les periodes de travail est denue de toute valeur probante et ne saurait etablir que monsieur stephane x... n' a pas retrouve d' emploi apres la rupture . le demandeur n' apporte aucune preuve du prejudice subi et ne justifie d' aucune recherche active et repetee d' emploi . toutefois , tout licenciement causant necessairement un prejudice au salarie , celui subi par monsieur stephane x... sera evalue a deux mois de salaire et la sarl lasermen sera condamnee a lui payer la somme de 3.198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive .1 ) alors que la cassation a intervenir du chef de dispositif ayant deboute m. stephane de x... de sa demande de requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein et ayant dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , entrainera , l' annulation des dispositions de l' arret ayant dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros et ayant limite aux sommes de 3 198,56 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , 319,86 euros a titre de conges payes afferents , 1 226 euros a titre d' indemnite legale de licenciement , 3 198,56 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , les condamnations prononcees a l' encontre de la societe lasermen , en application de l' article 624 du code de procedure civile .2 ) alors que la contradiction entre les motifs et le dispositif equivaut a un defaut de motif .qu' en l' espece dans les motifs de sa decision , la cour d' appel a releve qu' il convenait d' allouer au salarie la somme de 1 624,87 euros a titre d' indemnite legale de licenciement et d' infirmer le jugement entrepris a ce titre .que des lors , en confirmant dans son dispositif le jugement du conseil de prud'hommes qui avait alloue au salarie la somme de 1 226 euros sur ce point , la cour d' appel s' est contredite , en violation de l' article 455 du code de procedure civile .3 ) alors que le silence oppose a l' affirmation d' un fait ne vaut pas a lui seul reconnaissance de ce fait .qu' en l' espece , en retenant que le salarie ne contestait pas avoir eu une conversation avec un detective prive auquel il aurait declare avoir effectue des prestations de chauffeur de salle en 2011 , avoir ete presentateur micro lors du salon du chocolat en decembre 2011 , avoir presente un defile de mode et effectue toutes sortes de show dont un spectacle pour edf le 24 janvier 2012 en qualite de presentateur , la cour d' appel a viole l' article 1315 du code civil .4 ) alors que les juges du fond sont tenus d' examiner l' ensemble des elements de preuve soumis a leur examen .qu' en l' espece , pour etablir qu' il n' avait pas retrouve d' emploi stable et evaluer le prejudice dont il avait ete victime , m. stephane x... produisait aux debats un courrier de pole emploi du 13 avril 2013 lui indiquant qu' il ne pouvait pretendre recevoir une allocation motifs pris qu' il ne justifiait pas d' une duree d' affiliation ou de travail suffisante .qu' en jugeant que le salarie ne demontrait pas ne pas avoir retrouve un emploi apres la rupture , sans viser ni analyser serait - ce sommairement ledit courrier , la cour d' appel a viole l' article 455 du code de procedure civile .cinquieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de ses demandes requalification a temps plein de la relation contractuelle et de rappel de salaires , d' avoir dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire est de 1 599,28 euros , et d' avoir limite a la somme de 1 599,28 euros l' indemnite de requalification due a m. stephane x... .aux motifs propres que ( ) les indemnites consecutives a la rupture du contrat de travail doivent etre calculees sur la base de la remuneration que le salarie aurait du percevoir et non sur celle de la remuneration qu' il a effectivement percue du fait du manquement de l' employeur a ses obligations . la requalification des contrats de travail en contrat a temps plein ayant ete rejetee , le salaire brut mensuel avance par m. stephane x... pour un montant de 7 907,12 sur la base d' un temps plein ne peut etre retenu . comme exactement releve par les premiers juges , le montant du salaire mensuel percu par m. stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , soit 19 191,36 pour un salaire mensuel moyen de 1 599,28 . sur l' indemnite de requalification aux termes de l' article l. 1245 - 2 du code du travail , l' indemnite due en cas de requalification de contrat a duree determinee en contrat a duree indeterminee ne peut etre inferieure a un mois de salaire , lequel s' entend du dernier salaire mensuel percu avant la saisine de la juridiction . m. stephane x... ne justifiant pas d' un prejudice excedant un mois de salaire , c' est a bon droit que les premiers juges ont fixe cette indemnite a un mois de salaire soit la somme de 1.599,28 .et aux motifs adoptes que sur le montant du salaire mensuel moyen le montant du salaire mensuel percu par monsieur stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , le salarie n' ayant pas travaille en octobre 2011 et tres peu en septembre 2011 . au vu des bulletins de salaire , il sera constate que le montant total de la remuneration percue au cours des 12 derniers mois travailles est de 19.191,36 euros soit un salaire mensuel moyen de 1.599,28 euros . ( ) sur l' indemnite de requalification aux termes de l' article l. 1245 - 2 du code du travail , l' indemnite de requalification ne peut etre inferieure a un mois de salaire , lequel s' entend du dernier salaire mensuel percu avant la saisine de la juridiction . monsieur stephane x... ne justifie pas d' un prejudice excedant un mois de salaire si bien que la sarl lasermen sera condamnee a lui payer une indemnite equivalente a un mois de salaire soit la somme de 1.599,28 euros .alors que la cassation a intervenir du chef de dispositif ayant deboute m. stephane de x... de sa demande de requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein et ayant dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , entrainera , l' annulation du chef de dispositif ayant limite a la somme de 1 599,28 euros l' indemnite de requalification due au salarie , en application de l' article 624 du code de procedure civile .sixieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de ses demandes requalification a temps plein de la relation contractuelle et de rappel de salaires , d' avoir dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , et d' avoir limite a la somme de 836,91 euros l' indemnite compensatrice de conges payes due a m. stephane x... .aux motifs propres que ( ) les indemnites consecutives a la rupture du contrat de travail doivent etre calculees sur la base de la remuneration que le salarie aurait du percevoir et non sur celle de la remuneration qu' il a effectivement percue du fait du manquement de l' employeur a ses obligations . la requalification des contrats de travail en contrat a temps plein ayant ete rejetee , le salaire brut mensuel avance par m. stephane x... pour un montant de 7 907,12 sur la base d' un temps plein ne peut etre retenu . comme exactement releve par les premiers juges , le montant du salaire mensuel percu par m. stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , soit 19 191,36 pour un salaire mensuel moyen de 1 599,28 . sur l' indemnite compensatrice de conges payes en application de l' article l. 3141 - 26 du code du travail , lorsque le contrat de travail est rompu avant que le salarie ait pu beneficier de la totalite du conge auquel il avait droit , il recoit , pour la fraction de conge dont il n' a pas beneficie , une indemnite compensatrice de conge determinee d' apres les dispositions des articles l. 3141 - 22 a l. 3141 - 25 . c' est a juste titre que les premiers juges ont fixe le montant de cette indemnite due a ce titre a m. stephane x... pour la periode du 1er juin2011 a la rupture selon le calcul suivant : 1.599,28 x 5,233/ 10 = 836,91 .et aux motifs adoptes que sur le montant du salaire mensuel moyen le montant du salaire mensuel percu par monsieur stephane x... connaissait de fortes variations du fait du caractere aleatoire de l' activite . des lors , il convient de se referer a la moyenne des douze derniers mois de salaires , plus significative que celle des trois derniers mois , le salarie n' ayant pas travaille en octobre 2011 et tres peu en septembre 2011 . au vu des bulletins de salaire , il sera constate que le montant total de la remuneration percue au cours des 12 derniers mois travailles est de 19.191,36 euros soit un salaire mensuel moyen de 1.599,28 euros . ( ) sur l' indemnite compensatrice de preavis et les comtes paves afferents monsieur stephane x... avait plus de deux ans d' anciennete lors de la rupture . en application des dispositions de l' article l. 1234 - 1 du code du travail , le preavis est de deux mois soit la somme de 3.198,56 euros , outre celle de 319,86 euros a titre de conges payes afferents que la defenderesse sera condamnee a payer au salarie , avec interets au taux legal a compter du 1er decembre 2011 , date de reception par la defenderesse de sa convocation devant le bureau de jugement .alors que la cassation a intervenir du chef de dispositif ayant deboute m. stephane de x... de ses demandes de requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein et de rappel de salaire et ayant dit que la moyenne des douze derniers mois de salaire de m. stephane x... etait de 1 599,28 euros , entrainera , l' annulation du chef de dispositif ayant limite a la somme de 836,91 euros l' indemnite compensatrice de conges payes dues au salarie , en application de l' article 624 du code de procedure civile .septieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de sa demande d' indemnite de fin de contrat .aux motifs propres que sur l' indemnite de fin de contrat l' article l. 1243 - 10 du code du travail dispose que l' indemnite n' est pas due lorsque le contrat est conclu au titre du 3 de l' article l. 1242 - 2 du code du travail . les contrats d' usage conclus par les parties l' ont ete au titre de cette disposition . la demande est en consequence rejetee .et que ( ) toutefois les pieces du dossier etablissent qu' a partir du 26 avril 2008 , la sarl lasermen a delivre des bulletins de paie a monsieur stephane x... , en reglement de prestations artistiques sanas qu' un contrat ecrit n' ait prealablement ete etabli entre les parties , et ce en violation des dispositions de l' article l. 1242 - 12 . c' est donc a bon droit que les premiers juges ont requalifie les contrats a duree determinee de monsieur stephane x... en contrat a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 .et aux motifs adoptes que sur l' indemnite de fin de contrat l' article l. 1243 - 10 du code du travail dispose que l' indemnite n' est pas due lorsque le contrat est conclu au titre du 3 de l' article l. 1242 - 2 du code du travail . les contrats d' usage conclus par les parties l' ont ete au titre de cette disposition . la demande est en consequence rejetee .et que sur les contrats conclus a compter du 26 avril 2008 l' article l. 1242 - 12 du code du travail dispose que le contrat a duree determinee est etabli par ecrit et comporte la definition precise de son motif . a defaut , il est repute conclu pour une duree indeterminee . a compter du 26 avril 2008 jusqu' au 19 decembre 2008 , la sarl lasermen a delivre des bulletins de salaire a monsieur stephane x... mais aucun contrat de travail ecrit n' a ete conclu par les parties . a defaut d' ecrit , les contrats a duree determinee seront requalifies en contrat a duree indeterminee a compter du 26 avril 2008 .1 ) alors que la cassation a intervenir sur le premier moyen entrainera , par voie de consequence la censure du chef de dispositif ayant deboute le salarie de sa demande d' indemnite de requalification , en application de l' article 624 du code de procedure civile .2 ) alors que l' indemnite de precarite est due lorsqu' aucun contrat a duree indeterminee pour occuper le meme emploi ou un emploi similaire n' a ete propose au salarie a l' issue du contrat a duree determinee .qu' en retenant pour debouter le salarie de sa demande de paiement de l' indemnite de precarite que celle - ci n' est pas due lorsque le contrat est conclu au titre du 3eme alinea de l' article l. 1242 - 2 du code du travail , quand elle constatait que les parties n' avaient pas conclu de contrat de travail ecrit a compter du 28 avril 2006 , la cour d' appel a viole les articles l. 1243 - 8 et l. 1243 - 10 du code du travail .huitieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de sa demande de dommages et interets pour travail dissimule .aux motifs propres que sur l' indemnite pour travail dissimule l' article l. 8223 - 1 du code du travail dispose que , en cas de rupture de la relation de travail , le salarie auquel un employeur a eu recours dans les conditions de l' article l. 8221 - 3 ou en commettant les faits prevus a l' article l. 8221 - 5 a droit a une indemnite forfaitaire egale a six mois de salaire . m. stephane x... soutient que la sarl lasermen ne lui a jamais paye ni declare les heures de repetition , n' a pas davantage declare ses jours de transport et ni ses jours d' astreinte entre deux representations a l' etranger , ne lui a jamais verse l' indemnite de deplacement prevue par la convention collective nationale et a omis de declarer certains contrats . il evoque a ce titre le spectacle en sardaigne du 28 octobre 2007 pour lequel un contrat a ete signe le 2 octobre 2007 mais qui n' a fait l' objet d' aucune fiche de paie et qui a ete paye en especes , ainsi que le contrat en arabie saoudite qui indique une representation du 20 au 25 pour une remuneration de 1 200 net , alors que la fiche de paie ne mentionne quant a elle qu' un seul jour de travail et une remuneration declaree de 300 net . mais , le temps de deplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d' execution du contrat de travail n' etant pas un temps de travail effectif comme specifie par l' article 3121 - 4 du code du travail , l' employeur n' a dissimule aucune heure de travail en s' abstenant d' indemniser m. stephane x... de ceux - ci . m. stephane x... n' apporte pas la preuve de dates de repetition qui n' auraient pas ete reglees . la sarl lasermen demontre que le bulletin de salaire relatif au spectacle en sardaigne indique par erreur le 18 au lieu du 28 octobre 2007 . s' il est exact que le bulletin de salaire du 21 mars 2009 ne mentionne qu' un cachet au lieu de quatre pour un spectacle en arabie saoudite , cette circonstance unique au cours de la relation contractuelle entre les parties qui a dure cinq ans est insuffisante pour caracteriser une intention frauduleuse de la part de la sarl lasermen et de thierry y... . le jugement sera confirme en ce qu' il a rejete la demande de m. stephane x... en dommages - interets pour travail dissimule .et aux motifs adoptes que sur l' indemnite pour travail dissimule l' article l. 8223 - 1 du code du travail dispose que , en cas de rupture de la relation de travail , le salarie auquel un employeur a eu recours dans les conditions de l' article l. 8221 - 3 ou en commettant les faits prevus a l' article l. 8221 - 5 a droit a une indemnite forfaitaire egale a six mois de salaire . l' indemnite de deplacement prevue par l' article 29 de la convention collective ne remunere pas des heures de travail mais est une indemnite forfaitaire pour frais professionnel , de sorte qu' en s' abstenant de la payer , l' employeur n' a dissimule aucune heure de travail . monsieur stephane x... n' apporte pas la preuve de dates de repetition qui n' auraient pas ete reglees . enfin , la sarl lasermen demontre que le bulletin de salaire relatif au spectacle en sardaigne mentionne le 18 au lieu du 28 octobre 2007 et , s' il est exact que le bulletin de salaire du 21 mars 2009 ne mentionne qu' un cachet au lieu de quatre pour un spectacle en arabie saoudite , ce seul fait , sur une periode de cinq ans ne caracterise aucune intention frauduleuse de la part de l' employeur . la demande est rejetee .1 ) alors que la cassation a intervenir sur le premier moyen relatif a la requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a duree indeterminee a compter du 6 octobre 2006 et/ ou sur le deuxieme moyen relatif a la requalification de la relation contractuelle en contrat de travail a temps plein , entrainera , par voie de consequence , la cassation du chef de dispositif ayant deboute le salarie de sa demande de dommages et interets pour travail dissimule , en application de l' article 624 du code de procedure civile .2 ) alors que les juges du fond ne peuvent proceder par voie de simple affirmations .qu' en affirmant peremptoirement en l' espece , que la mention inexacte d' un cachet au lieu de quatre dans le bulletin de salaire du 21 mars 2009 ( production n 4 ) et la mention de la date du 18 octobre au lieu du 28 octobre 2007 sur le bulletin de salaire relatif au spectacle en sardaigne resultaient d' une erreur ( production n 4 ) , sans preciser d' ou elle tirait une telle appreciation , la cour d' appel a viole l' article 455 du code de procedure civile .3 ) alors que les juges du fond sont tenus de repondre aux moyens des parties .qu' en l' espece , m. stephane x... faisait valoir que son employeur s' etait rendu coupable de travail dissimule en s' abstenant de lui faire signer un contrat pour la periode du 1er avril au 3 septembre 2011 lui ayant permis de ne pas declarer le salarie durant cette periode , en ne lui remettant au surplus aucune fiche de paie pour les mois d' avril et mai 2011 , en ne declarant pas ses jours d' astreinte entre deux representations ni son detachement en australie .qu' en s' abstenant de repondre a ce moyen , la cour d' appel a viole l' article 455 du code de procedure civile .4 ) alors qu' est repute travail dissimule par dissimulation d' emploi salarie le fait pour tout employeur , soit de se soustraire intentionnellement a la declaration prealable a l' embauche , soit de se soustraire intentionnellement a la delivrance d' un bulletin de paie ou de mentionner sur le bulletin de paie un nombre d' heures de travail inferieur a celui reellement accompli , soit de se soustraire intentionnellement aux declarations relatives aux salaires ou aux cotisations sociales .qu' en l' espece , m. stephane x... faisait valoir que son employeur s' etait rendu coupable de travail dissimule en faisant volontairement figurer sur ses contrats de travail une qualification differente des fonctions qu' il occupait , en ne mentionnant qu' un seul cachet sur quatre concernant son deplacement en arabie saoudite , en mentionnant dans ses contrats qu' il occupait un poste de comedien lorsqu' il n' exercait que des fonctions d' assistant puis de doublure , et que le spectacle du 28 octobre 2007 en sardaigne n' avait fait l' objet d' aucun bulletin de salaire .que la cour d' appel a expressement constate que le bulletin de salaire du 21 mars 2009 mentionnait un cachet au lieu de quatre , que le bulletin de salaire relatif a la sardaigne mentionnait a tort la date du 18 octobre au lieu du 28 octobre 2007 , que les contrats conclus avec le salarie mentionnaient que l' emploi exerce etait celui de comedien alors qu' il occupe les fonctions d' assistant puis de doublure .qu' en deboutant le salarie de sa demande , sans rechercher pris dans leur ensemble , ces elements n' etaient pas de nature a etablir l' existence d' un travail dissimule , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 8221 - 5 du code du travail .neuvieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. stephane x... de sa demande de condamnation in solidum de monsieur thierry y... avec la sarl lasermen .aux motifs que sur la condamnation in solidum de monsieur thierry y... invoquant les dispositions de l' article 1382 du code civil , m. stephane x... fait valoir qu' en sa qualite de chef d' entreprise , m. thierry y... s' est rendu passible de faits susceptibles de recevoir la qualification delictuelle de travail dissimule par dissimulation d' activite salariee , faits penalement sanctionnes et qu' il a ainsi engage sa responsabilite civile personnelle a son egard par ce comportement gravement fautif . toutefois , le rejet de la demande de m stephane x... en dommages - interets pour travail dissimule prive de fondement la demande en condamnation in solidum de m. thierry y... avec la sarl lasermen .alors que la cassation a intervenir du chef de dispositif ayant deboute m. stephane de x... de sa demande de dommages et interets pour travail dissimule , entrainera , l' annulation du chef de dispositif ayant rejete sa demande tendant a la condamnation in solidum de m. thierry y... avec la societe lasermen , en application de l' article 624 du code de procedure civile .", "Citation": "", "Summary": "l' absence ou le caractere errone , dans le contrat de travail a duree determinee d' usage , de la designation du poste de travail n' entraine pas la requalification en contrat a duree indeterminee lorsque l' emploi reellement occupe est par nature temporaire\nle contrat a duree determinee qui n' a pas ete conclu par ecrit ne peut pas etre considere comme un contrat a duree determinee d' usage et ouvre droit a la perception de l' indemnite de precarite lorsque , a son issue , aucun contrat a duree indeterminee pour occuper le meme emploi ou un emploi similaire n' a ete propose au salarie "}