{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- m. gerard x... ,contre l' arret de la cour d' appel de paris , chambre 5 - 13 , en date du 12 mai 2016 , qui , pour trafic d' influence actif , l' a condamne a douze mois d' emprisonnement avec sursis et 15 000 euros d' amende .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 13 septembre 2017 ou etaient presents : m. soulard , president , mme de la lance , conseiller rapporteur , mm . steinmann , germain , mmes planchon , zerbib , m. wyon , conseillers de la chambre , mmes chauchis , pichon , conseillers referendaires .", "Context": "avocat general : m. gaillardot .avocat general : m. gaillardot .greffier de chambre : mme zita .sur le rapport de mme le conseiller de la lance , les observations de la societe civile professionnelle spinosi et sureau , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general gaillardot .vu les memoires et les observations complementaires produits .", "Analysis": "sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 111 - 3,111 - 4,121 - 3 et 433 - 2 du code penal , 591 et 593 du code de procedure penale .sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 111 - 3,111 - 4,121 - 3 et 433 - 2 du code penal , 591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que la cour d' appel a confirme le jugement et declare m. x... coupable de trafic d' influence actif en ce qui concerne la proposition commerciale denommee bonaparte ( proton ) et l' obtention de la liste des clients de la chambre de compensation clearstream .\" aux motifs que dans ses ecritures devant la cour , l' avocat de m. x... ne reprend pas les moyens de ites souleves devant les premiers juges , lesquels etaient rattaches a l' infraction de complicite d' abus de biens sociaux reproches a m. x... , et qui , du fait de la relaxe definitive de mm . y... et z... du chef d' abus de biens sociaux , fera comme en premiere instance l' objet d' une relaxe , faute d' infraction principale punissable .que dans ses conclusions au fond , l' avocat de m. x... soutient que les elements constitutifs du delit de trafic d' influence , dans sa definition legale en vigueur a l' epoque des faits , ne sont pas reunis en ce que la preuve n' est pas rapportee de l' existence d' un accord prealable entre solliciteur et sollicite , le seul accord existant , definissant le cadre des missions de m. a... , ayant ete scelle par l' envoi par eurolux a dcni de son courrier du 10 janvier 2002 et ne presente pas de caractere frauduleux .", "Conclusion": "que l' autorite susceptible d' accorder la decision favorable escomptee n' est pas designee dans la poursuite , - ne l' est davantage l' acte decisionnel favorable escompte de la part de cette autorite .que l' autorite susceptible d' accorder la decision favorable escomptee n' est pas designee dans la poursuite , - ne l' est davantage l' acte decisionnel favorable escompte de la part de cette autorite .que sur la declaration de culpabilite m. x... au titre de la proposition commerciale intitulee \" bonaparte proton \" numero 26032003 en date du 26 mars 2003 , considerant qu' il ressort de l' information que cette proposition avait pour objet de recueillir le maximum d' informations sur \" proton \" , soit sur la personne de m. b... en qui , selon m. a... , la sa dcni pensait voir son principal adversaire .que m. a... a precise que les facturations d' acquisition de documents devaient correspondre a des prestations fournies par mme c... .que les explications de m. a... et m. x... etablissent suffisamment que cette proposition resulte d' un accord prealable concerte entre eux .que la fourniture des renseignements , dont l' obtention etait ainsi offerte par m. a... et sollicitee par m. x... , qui ont ete reellement obtenus par la societe dcni pour avoir ete factures 15 000 euros au titre des frais d' acquisition de documents emanant des fichiers ficoba , des banques ou de releves telephoniques , ne peut resulter que de l' influence exercee par m. a... ou l' une de ses sources , ayant un acces direct ou indirect a des fichiers et bases de donnees couvertes par le secret professionnel , du fait d' une personne habilitee ayant permis , tolere ou favorise cet acces injustifie , ce qui , contrairement aux developpements contenus dans les conclusions de l' avocat de m. x... , constitue une decision favorable au sens de l' article 433 - 2 du code penal , en l' espece une decision prise par un agent public habilite , de consulter une base de donnees couverte par le secret professionnel , comme tel n' etant pas accessible au public et necessitant une habilitation et un code d' acces , puis une fois la consultation operee , la decision de remettre indirectement , via vanhotte et mme c... , le resultat de la consultation .qu' ainsi , en proposant , moyennant remuneration , de recueillir de telles informations , m. a... a trafique , en vue de la realisation de cet objectif , l' influence qu' il a fait valoir aupres de son interlocuteur , m. x... , et s' est rendu coupable de trafic d' influence passif par un particulier , etant observe que la culpabilite de celui - la est definitive , du fait de son desistement d' appel et que , pour sa part m. x... , en acceptant pour le compte de la sa dcni , une proposition commerciale dont l' efficacite reposait sur l' influence qu' il pretait a son interlocuteur , s' est rendu coupable de trafic d' influence actif .que sur la culpabilite de m. x... concernant la remise d' une liste \" clearstream \" .qu' en ce qui concerne l' obtention des renseignements relatifs a l' affaire clearstream , il apparait que la remise d' une \" liste cleartream \" a ete evoquee dans deux comptes - rendus , l' un sous l' entete de contest international et l' autre sous l' entete de hobel consultant , que m. a... a indique que m. x... lui avait demande s' il pouvait avoir acces a cette liste , qu' il s' etait renseigne et avait finalement obtenue par l' intermediaire de m. d... , en juillet 2004 , comme l' indique le compte-rendu contest international .que l' objectif et la remuneration de ces investigations etalent convenus entre m. a... et m. x... prealablement a leur realisation effective .qu' aux dires des prevenus , dont l' un est a ce jour definitivement condamne , cette liste comprenait 4 000 comptes et noms de titulaires emanant de la chambre de compensation \" clearstream \" , concernee dans une information ouverte aupres d' un juge d' instruction ainsi qu' un cd - rom constituant , comme le mentionne le compte-rendu en date du 10 decembre 2004 , evoquant \" un document original peu lisible et sa transcription \" , s' agissant de la lettre \" denoncant plusieurs protagonistes de l' affaire bonaparte comme ayant des liens illegaux avec les systemes de compensation luxembourgeois \" et la remise d' un compte-rendu sous la forme d' un annuaire papier de 4000 pages \" repertoriant 3000 noms d' organismes bancaires et quelques personnalites \" et un cd - rom constituant la \" copie integrale de l' original recu par la justice \" .que sans en contester la teneur , m. a... a precise que ce compte-rendu sous l' en - tete de hobel consultant n' avait ete redige qu' en raison du refus oppose par eurolux gestion de payer contest international .que cette liste presentait un interet certain pour la societe dcni dans la mesure ou , aux dires de m. x... rapportant les propos de m. e... a ce sujet , elle etait susceptible de contenir des flux financiers resultant de versements , par le biais de la societe heine , de commissions en rapport avec l' affaire \" bravo \" .que de surcroit , les enqueteurs ont retrouve dans les documents detenus par m. x... , sa transcription d' une lettre de denonciation adressee au juge d' instruction en charge de l' affaire des fregates de taiwan en rapport avec la liste precitee dont m. x... a soutenu , contre toute vraisemblance , avoir ignore l' existence alors que ce document contenait une analyse synthetique de la liste clearstream , mentionnant a de nombreuses reprises le nom de m. b... ce qui vient confirmer tout l' interet que pouvaient receler , tant la liste clearstream , que la transcription de la lettre de denonciation , dans la quete d' informations a laquelle s' etait livre m. x... avec le concours de m. a... et la connaissance par chacun d' eux de la provenance de ces informations a caractere judiciaire , en depit de l' echo donne par la presse a cette affaire dans le courant du mois de juin .qu' en consequence la preuve de l' existence d' un accord entre mm . a... et x... tendant a l' obtention de documents a caractere judiciaire est etabli et que , ce dernier s' est engage par cet accord a mettre en oeuvre ses moyens d' investigation au travers de son propre reseau d' influence .que la decision de non-lieu du chef de violation du secret de l' instruction , tout comme l' ignorance vainement pretendue par m. x... , des modes d' acquisition et de l' identite des sources de m. a... , pas plus que le fait que ni la liste ni le cd - rom aient ete retrouves en possession des protagonistes de cette affaire , ne sauraient retirer a l' accord initial convenu entre m. x... et m. a... , fonde sur l' influence pretee a m. a... , son caractere penalement reprehensible et faire echapper m. x... autant que m. a... a leur responsabilite penale .que les elements constitutifs du delit de trafic d' influence etant reunis a son encontre , m. x... est coupable du delit de trafic d' influence actif .q ue la decision sera confirmee sur la culpabilite de ces deux chefs , ainsi que sur la peine , laquelle a ete justement appreciee .\" 1 ) alors que l' article 433 - 2 du code penal reprime celui qui propose un avantage a une personne ou cede aux sollicitations de celle - ci afin qu' elle abuse de son influence reelle ou supposee en vue de faire obtenir d' une autorite ou d' une administration publique des distinctions , des emplois , des marches ou toute autre decision favorable .que la decision favorable ne peut s' entendre que d' un acte officiel emanant d' une autorite publique ou d' une administration .qu' a viole ces disposions la cour d' appel qui pour caracterisant le delit de corruption retient que le fait , pour un fonctionnaire , de fournir un renseignement ou d' un document soumis a un secret constituait une decision favorable , lorsqu' il ne pouvait s' agir que d' un acte personnel facilite ses fonctions , ressortissant eventuellement de l' article 433 - 1 du code penal , qualification qui n' etait pas poursuivie en l' espece .\" 2 ) alors que la loi penale est d' interpretation stricte .qu' en declarant le prevenu coupable de trafic d' influence actif pour avoir accepte des propositions commerciales destinees a obtenir , moyennant remuneration , des renseignements ou de documents soumis a un secret , lorsque cette fourniture n' est constitutive que d' un acte facilite par la fonction au sens de l' article 433 - 1 du code penal , non prevue par l' article 433 - 2 du code penal , la cour d' appel , qui a etendu le champ d' application du delit a une hypothese non prevue par l' incrimination , a meconnu le principe d' interpretation strict de la loi penale .\" 3 ) alors que la decision favorable au sens de l' article 433 - 2 du code penal applicable a la periode de prevention , qui reprime celui qui propose un avantage a une personne ou cede aux sollicitations de celle - ci afin qu' elle abuse de son influence reelle ou supposee en vue de faire obtenir d' une autorite ou d' une administration publique des distinctions , des emplois , des marches ou toute autre decision favorable , ne peut s' entendre que d' un acte officiel emanant d' une autorite publique ou d' une administration .qu' en declarant le demandeur coupable de trafic d' influence en retenant la seule intervention d' un fonctionnaire , qui n' est ni une autorite ni une administration au sens du texte , et sans identifier celle - ci , la cour d' appel a meconnu le texte vise au moyen \" .vu l' article 433 - 2 du code penal , alors en vigueur .attendu que , selon ce texte , commet un trafic d' influence le particulier qui cede a des sollicitations ou propose des avantages quelconques pour qu' une personne abuse de son influence reelle ou supposee en vue de faire obtenir d' une autorite ou d' une administration publique des distinctions , des emplois , des marches ou toute autre decision favorable .attendu qu' il resulte de l' arret attaque que m. a... , membre de la dst , dirigeait avec m. michel f... , ancien membre de la dgse , plusieurs societes , notamment les societes tpmi , contest international et hobel , qu' au sein de ces deux dernieres societes , qui avaient une activite d' intelligence economique , ont ete saisis des documents concernant des \" propositions commerciales \" pour des missions de renseignements , dont le beneficiaire final etait la societe direction des constructions navales internationale ( dcni ) a capitaux d' etat , chargee de la commercialisation des produits et services de la direction des constructions navales au sein de la direction generale de l' armement du ministere de la defense , placee sous la double tutelle des ministeres de la defense et des finances , que l' un des objectifs de ces missions paraissait etre d' obtenir des informations sur l' evolution des procedures , qui impliquaient financierement la societe dcni , dans le contentieux des fregates de taiwan , soit sur les informations judiciaires , dites \" clearstream \" , ouvertes en france et en suisse et sur la procedure devant la cour internationale d' arbitrage .que m. x... a ete le directeur financier et administratif de la societe dcni de juin 1992 a aout 2002 , date de sa mise a disposition , en qualite de directeur financier et juridique , de la societe armaris qui s' est substituee a la dcni .que cette derniere , selon un accord - cadre du 20 juin 2000 , a confie a la societe eurolux gestion la gestion des contrats d' ingenierie commerciale .attendu que m. x... a ete poursuivi devant le tribunal correctionnel notamment du chef de trafic d' influence , \" d' une part , en acceptant une proposition commerciale denommee \" bonaparte ( proton ) \" du 26 mars 2003 adressee par la societe contest international a la societe eurolux gestion et destinee a la dcni dans le but de recueillir un maximum d' informations sur les relations actuelles de \" proton \" , code pour m. b... ( designe comme le principal adversaire de la dcni ) , mission facturee 15 000 euros pour l' acquisition de documents que l' administration peut obtenir , soit le fichier des comptes bancaires ( ficoba ) , les releves de comptes et releves telephoniques concernant m. b... , d' autre part , en sollicitant une proposition commerciale de m. a... aux fins d' acquisition de la liste des clients de la chambre de compensation clearstream remise a un juge d' instruction , ayant donne lieu a un compte-rendu analytique le 28 juillet 2004 adresse a la societe eurolux gestion , et destinee a la dcni , facturee 24 800 euros \" .attendu que du fait de son desistement d' appel , m. a... est definitivement condamne du chef de trafic d' influence passif dans le cadre des deux propositions commerciales precitees .attendu que , pour confirmer le jugement du tribunal correctionnel et declarer le prevenu coupable de trafic d' influence actif pour avoir accepte des propositions commerciales dont l' efficacite reposait sur l'influence qu' il pretait a son interlocuteur , l' arret retient que les explications de mm . a... et x... , sur les informations et documents devant etre recueillis et la remuneration prevue , etablissent que les propositions commerciales resultaient d' un accord prealable entre eux , que l' obtention des documents sur m. b... ne peut resulter que de l' influence exercee par m. a... ou l' une de ses sources , ayant un acces a des fichiers couverts par le secret professionnel du fait d' une personne habilitee ayant permis cet acces , ce qui constitue une decision favorable au sens de l' article 433 - 2 du code penal , en l' espece une decision prise par un agent public habilite a consulter une base de donnees , non accessible au public , necessitant une habilitation et un code d' acces , et de remettre le resultat de cette consultation .que les juges ajoutent que pour la \" liste clearstream \" , concernee par une information judiciaire et obtenue par l' intermediaire d' un avocat en juillet 2004 , comprenant 4 000 comptes et noms de titulaires , dont celui de m. b... , la remise d' un compte-rendu et d' un cd - rom , pouvant contenir , selon les declarations des personnes impliquees , des flux financiers resultant de versements de commissions en rapport avec l' affaire , leur obtention presentait un interet certain dans la quete d' information a laquelle s' etait livre m. x... avec le concours de m. a... , et que , malgre l' ignorance alleguee par m. x... de leur existence en depit de l' echo donne par la presse a cette affaire dans le courant du mois de juin , ces elements confirment la connaissance par chacun d' eux de la provenance de ces informations a caractere judiciaire .mais attendu qu' en se determinant ainsi , alors que le fait de se faire remettre par un agent d' une administration publique une information ou un document , meme non accessible au public , ne peut constituer l' obtention d' une decision favorable de cette administration au sens de l' article 433 - 2 du code penal , la cour d' appel n' a pas donne de base legale a sa decision .d' ou il suit que la cassation est encourue de ce chef .par ces motifs , et sans qu' il y ait lieu de statuer sur le second moyen propose :casse et annule l' arret susvise de la cour d' appel de paris , en date du 12 mai 2016 , mais en ses seules dispositions relatives a m. x... , toutes autres dispositions etant expressement maintenues .et pour qu' il soit a nouveau statue , conformement a la loi , dans les limites de la cassation ainsi prononcee ,renvoie la cause et les parties devant la cour d' appel de paris , autrement composee , a ce designee par deliberation speciale prise en chambre du conseil .ordonne l' impression du present arret , sa transcription sur les registres du greffe de la cour d' appel de paris et sa mention en marge ou a la suite de l' arret partiellement annule .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le vingt-cinq octobre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "le fait de se faire remettre par un agent d' une administration publique une information ou un document , meme non accessible au public , ne peut constituer l' obtention d' une decision favorable de cette administration au sens de l' article 433 - 2 du code penal .\nencourt , des lors , la censure l' arret qui retient dans les liens de la prevention du chef de trafic d' influence actif le prevenu qui a obtenu , en remunerant un intermediaire , des fichiers , des releves bancaires et telephoniques et une liste de clients d' une chambre de compensation , remis par des agents d' administrations publiques "}