{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :vu leur connexite , joint les pourvois n m 08 43.397 et n 08 43.398 .sur le moyen unique , commun aux pourvois :", "Context": "vu l' article 249 du traite instituant la communaute europeenne et l' article l. 1224 - 1 du code du travail .", "Analysis": "vu l' article 249 du traite instituant la communaute europeenne et l' article l. 1224 - 1 du code du travail .vu l' article 249 du traite instituant la communaute europeenne et l' article l. 1224 - 1 du code du travail .attendu , selon les arrets attaques , que les contrats de travail de mm . x... et y... , employes par la societe open cascade en qualite , respectivement , d' ingenieur chef de service et de technicien superieur , ont ete transferes a la societe siget le 1er octobre 2004 .attendu que pour condamner l' employeur a payer aux salaries des dommages - interets pour defaut d' information prealable au transfert de leurs contrats de travail , les arrets retiennent que selon l' article l. 122 - 12 , alinea 2 , du code du travail ce texte , tel qu' interprete a la lumiere de la directive n 2001 / 23 / ce du 12 mars 2001 , en cas de modification dans la situation juridique de l' employeur , lorsque comme en l' espece , il n' y a pas de representants du personnel dans l' entreprise , les travailleurs concernes par le transfert doivent etre informes prealablement , de la date fixee ou proposee pour le transfert , du motif du transfert , des consequences juridiques economiques ou sociales du transfert pour les travailleurs et des mesures envisagees a l' egard de ces derniers .que la non-information des salaries sur les modalites et les consequences du transfert de leurs contrats de travail est constitutif pour eux d' un prejudice .qu' en statuant ainsi , alors que l' article 7 , alinea 6 , de la directive susvisee , invoque par les salaries , n' a pas ete transpose en droit interne , de sorte qu' il ne pouvait creer d' obligation a la charge de la societe open cascade , la cour d' appel a viole les textes susvises .par ces motifs :casse et annule , dans toutes leurs dispositions , les arrets rendus le 20 mai 2008 , entre les parties , par la cour d' appel de paris .remet , en consequence , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant lesdits arrets et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de paris , autrement composee .condamne mm . x... et y... aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes de la societe open cascade .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite des arrets casses .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du dix-huit novembre deux mille neuf .moyen annexe au present arretmoyen commun produit aux pourvois n m 08 43.397 et n 08 43.398 par la scp celice , blancpain et soltner , avocat aux conseils pour la societe open cascade .", "Conclusion": "il est fait grief a l' arret attaque d' avoir condamne la societe open cascade a verser a monsieur alain x... une somme de 10.000 en raison d' un defaut d' information prealable au transfert de son contrat de travail sur les modalites et les consequences de ce transfert .il est fait grief a l' arret attaque d' avoir condamne la societe open cascade a verser a monsieur alain x... une somme de 10.000 en raison d' un defaut d' information prealable au transfert de son contrat de travail sur les modalites et les consequences de ce transfert .aux motifs que comme l' a enonce le conseil de prud'hommes , la cession litigieuse remplit en terme d' activite economique les conditions fixees par l' article l. 122 - 12 du code du travail et que ce texte est donc applicable .que selon ce texte , tel qu' interprete a la lumiere de la directive cee n 2 001 / 23 du 12 mars 2001 , en cas de modification dans la situation juridique de l' employeur telle que mentionnee au 2eme alinea de l' article l. 122 - 12 du code du travail , lorsque comme en l' espece , il n' y a pas de representants du personnel dans l' entreprise , les travailleurs concernes par le transfert doivent etre informes prealablement : de la date fixee ou proposee pour le transfert .du motif du transfert .des consequences juridiques economiques ou sociales du transfert pour les travailleurs .des mesures envisagees a l' egard de ces derniers .que contrairement a ce que soutient la societe open cascade , monsieur x... n' a jamais ete informe prealablement sur les modalites et consequences du transfert de son contrat de travail , l' echange de mails du 8 octobre 2004 entre le salarie et monsieur de z... ne valant pas preuve d' une telle information .que ce defaut d' information est sans incidence sur le transfert de plein droit du contrat de monsieur x... , le salarie ne pouvant refuser le transfert .qu' il convient donc de rejeter sa demande de reintegration et de ses demandes subsidiaires en paiement des indemnites legales ou conventionnelles de rupture .que toutefois , la non information du salarie sur les modalites et consequences du transfert de son contrat est constitutif pour le salarie d' un prejudice qui sera justement repare par l' allocation de la somme de 10.000 euros .alors , d' une part , qu' une directive ne peut pas , par elle - meme , creer d' obligations dans le chef d' un particulier .que si , en appliquant le droit national , le juge national appele a l' interpreter est tenu de le faire dans toute la mesure du possible a la lumiere du texte et de la finalite de la directive pour atteindre le resultat vise par celle - ci , cette obligation pour le juge national de se referer au contenu de la directive lorsqu' il interprete les regles pertinentes de son droit national trouve ses limites lorsqu' une telle interpretation conduit a opposer a un particulier une obligation prevue par une directive non transposee .que pour condamner la societe open cascade a verser diverses sommes a monsieur x... , la cour d' appel a dit interpreter l' ancien article l. 122 - 12 , devenu les articles l. 1224 - 1 , l. 1224 - 2 , l. 1234 - 7 , l. 1234 - 10 et l. 1234 - 12 , a la lumiere de la directive 2001 / 23 ce du 12 mars 2001 concernant le rapprochement des legislations des etats membres relatives au maintien des droits des travailleurs en cas de transfert d' entreprises , d' etablissements ou de parties d' entreprises ou d' etablissements pour considerer que lorsqu' il n' existe pas de representants du personnel dans une entite cedee , les travailleurs concernes par le transfert doivent etre prealablement informes de la date fixee ou proposee pour le transfert , du motif du transfert , des consequences juridiques economiques ou sociales du transfert pour les travailleurs , et des mesures envisagees a l' egard de ces derniers .qu' en statuant de la sorte , la cour d' appel , loin d' interpreter le droit national , a en realite oppose a l' exposante , simple particulier , une obligation d' information personnelle des salaries quant aux modalites et aux consequences du transfert de leur contrat de travail en l' absence , pour des motifs independants de leur volonte , de representants du personnel dans l' entreprise , prevue par l' article 7 alinea 6 de la directive du 12 mars 2001 , article non transpose en droit interne .que ce faisant , elle a viole l' article 249 du traite instituant la communaute europeenne et les articles l. 1224 - 1 , l. 1224 - 2 , l. 1234 - 7 , l. 1234 - 10 et l. 1234 - 12 ( anciennement article l. 122 - 12 alinea 2 ) .alors , d' autre part et en tout etat de cause , que devant la cour d' appel le salarie faisait uniquement valoir que le manquement de la societe open cascade a la pretendue obligation qui aurait pese sur elle d' informer les salaries des consequences et des modalites de transfert de leur contrat de travail avait pour consequence de rendre nul le transfert de son contrat de travail .qu' aucune demande indemnitaire , meme subsidiaire , n' etait presentee de ce chef .qu' en condamnant des lors la societe open cascade a payer a monsieur x... une somme de 10.000 en raison d' un defaut d' information prealable au transfert de son contrat de travail sur les modalites et les consequences de ce transfert , la cour d' appel a meconnu les termes du litige et viole l' article 4 du code de procedure civile .", "Citation": "", "Summary": "l' article 7 , alinea 6 , de la directive 2001/23 / ce du 12 mars 2001 , selon lequel \" les etats membres prevoient que , au cas ou il n' y aurait pas dans une entreprise ou un etablissement de representants des travailleurs pour des motifs independants de leur volonte , les travailleurs concernes doivent etre informes prealablement de la date fixee ou proposee pour le transfert , du motif du transfert , des consequences juridiques , economiques et sociales du transfert pour les travailleurs , des mesures envisagees a l' egard des travailleurs \" n' a pas ete transpose en droit interne , de sorte qu' il ne peut creer d' obligation a la charge d' un particulier .\ndoit en consequence etre casse un arret condamnant une societe a payer des dommages - interets a un salarie pour non-information sur les modalites et les consequences du transfert de son contrat de travail "}