{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque , que m. x... a occupe en belgique sur un chantier de la societe vpk , un emploi de contremaitre puis de chef d' equipe , d' abord , a partir de mars 1997 au service de la societe francaise ebm dont le siege social est a quievrain ( nord ) , puis , a compter de septembre 2000 , a celui de la societe sotimon , egalement francaise et dont le siege social est teteghem ( nord ) .qu' ayant saisi le conseil de prud'hommes de dunkerque de diverses demandes a la suite de son licenciement survenu en decembre 2003 , et la societe sotimon ayant ete placee en liquidation judiciaire par un jugement du tribunal de commerce de dunkerque du 1er juin 2004 , il a demande , a titre principal , la garantie de l' association pour la gestion du regime de garantie des creances des salaries ( ags ) mise en oeuvre par le centre de gestion et d' etude de l' ags ( cgea ) de lille , et , a titre subsidiaire , celle du fonds de fermeture des entreprises de l' office national de l' emploi en belgique .sur le pourvoi incident de l' employeur :attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer sur les premier , troisieme et quatrieme moyens qui ne seraient pas de nature a permettre l' admission du pourvoi .mais sur le deuxieme moyen :vu les articles l. 621 - 40 et l. 621 - 125 , devenus les articles l. 622 - 21 et l. 625 - 1 du code de commerce .attendu qu' apres avoir dit que le licenciement du salarie ne reposait pas sur une cause reelle et serieuse , l' arret ordonne le remboursement par l' employeur a l' assedic des indemnites de chomage payees au salarie licencie du jour de son licenciement dans la limite de six mois en application des dispositions de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail .attendu , cependant , que le jugement d' ouverture d' une procedure collective interdit toute action en justice de la part de tous les creanciers dont la creance a son origine anterieurement au jugement , et tendant a la condamnation du debiteur au paiement d' une somme d' argent .qu' en statuant comme elle a fait , alors qu' il resultait de ses constatations que la creance de l' assedic etait nee anterieurement a la liquidation judiciaire et qu' elle devait se borner a fixer le montant de la somme a inscrire sur l' etat des creances resultant du contrat de travail depose au greffe du tribunal de commerce , la cour d' appel a viole les textes susvises .et attendu qu' en application de l' article 627 , aliena 2 , du code de procedure civile , la cour de cassation peut , en cassant sans renvoi , mettre fin au litige lorsque les faits , tels qu' ils ont ete souverainement constates et apprecies par le juge du fond , lui permettent d' appliquer la regle de droit appropriee .et sur le pourvoi principal de m. x... :vu l' article 234 du traite instituant la communaute europeenne .attendu que m. x... fait grief a l' arret de rejeter sa demande de garantie formee contre le cgea de lille et de retenir la garantie du fonds de fermeture des entreprises de l' office national de l' emploi en belgique par application de l' article 8 bis de la directive n 80 / 987 / cee du conseil , du 20 octobre 1980 , concernant le rapprochement des legislations des etats membres relatives a la protection des travailleurs salaries en cas d' insolvabilite de l' employeur , telle que modifiee par la directive n 2002 / 74 / ce du parlement europeen et du conseil du 23 septembre 2002 .", "Context": "attendu , d' une part , qu' aux termes de l' article l. 143 - 11 - 1 , devenu l' article l. 3253 - 6 du code du travail , tout employeur de droit prive assure ses salaries , y compris ceux detaches a l' etranger ou expatries mentionnes a l' article l. 5422 - 13 , contre le risque de non-paiement des sommes qui leur sont dues en execution du contrat de travail , en cas de procedure de sauvegarde , de redressement ou de liquidation judiciaire .", "Analysis": "attendu , d' une part , qu' aux termes de l' article l. 143 - 11 - 1 , devenu l' article l. 3253 - 6 du code du travail , tout employeur de droit prive assure ses salaries , y compris ceux detaches a l' etranger ou expatries mentionnes a l' article l. 5422 - 13 , contre le risque de non-paiement des sommes qui leur sont dues en execution du contrat de travail , en cas de procedure de sauvegarde , de redressement ou de liquidation judiciaire .attendu , d' une part , qu' aux termes de l' article l. 143 - 11 - 1 , devenu l' article l. 3253 - 6 du code du travail , tout employeur de droit prive assure ses salaries , y compris ceux detaches a l' etranger ou expatries mentionnes a l' article l. 5422 - 13 , contre le risque de non-paiement des sommes qui leur sont dues en execution du contrat de travail , en cas de procedure de sauvegarde , de redressement ou de liquidation judiciaire .qu' il s' en deduit que la societe de droit francais sotimon , domiciliee en france , cotisait obligatoirement a l' ags .attendu , d' autre part , qu' aux termes du premier alinea de l' article 8 bis de la directive n 80 / 987 / cee , modifiee , lorsqu' une entreprise ayant des activites sur le territoire d' au moins deux etats membres se trouve en etat d' insolvabilite , l' institution competente pour le paiement des creances impayees des travailleurs est celle de l' etat membre sur le territoire duquel ils exercent ou exercaient habituellement leur travail .qu' aux termes du deuxieme alinea , l' etendue des droits des salaries est determinee par le droit regissant l' institution de garantie competente , mais que cette directive , qui a pour finalite de consolider les droits des travailleurs faisant usage de leur liberte de circulation , prevoit dans son article 9 qu' elle ne porte pas atteinte a la faculte des etats membres d' appliquer ou d' introduire des dispositions legislatives , reglementaires ou administratives plus favorables aux travailleurs salaries .attendu que se pose des lors la question de savoir si la competence d' une institution etrangere par application de l' article 8 bis de cette directive doit etre entendue comme excluant celle de l' institution aupres de laquelle l' employeur s' assure et cotise en application du droit national , ou si , lorsque la garantie due par cette derniere est plus favorable , le salarie conserve le droit de s' en prevaloir .par ces motifs :sur le pourvoi incident de l' employeur :casse et annule , mais seulement en ce qu' il a ordonne le remboursement par l' employeur a l' assedic des indemnites de chomage payees au salarie licencie du jour de son licenciement dans la limite de six mois , l' arret rendu le 31 janvier 2008 , entre les parties , par la cour d' appel de douai .dit n' y avoir lieu a renvoi .fixe au passif de la liquidation judiciaire de la societe sotimon la creance de l' assedic au titre des indemnites de chomage versees au salarie dans la limite de six mois a compter de son licenciement .sur le pourvoi principal du salarie :renvoie a la cour de justice des communautes europeennes aux fins de dire si l' article 8 bis de la directive n 80 / 987 / cee du conseil , du 20 octobre 1980 , concernant le rapprochement des legislations des etats membres relatives a la protection des travailleurs salaries en cas d' insolvabilite de l' employeur , telle que modifiee par la directive n 2002 / 74 / ce du parlement europeen et du conseil du 23 septembre 2002 , qui prevoit dans son premier alinea que lorsqu' une entreprise ayant des activites sur le territoire d' au moins deux etats membres se trouve en etat d' insolvabilite , l' institution competente pour le paiement des creances impayees des travailleurs est celle de l' etat membre sur le territoire duquel ils exercent ou exercaient habituellement leur travail et , dans son deuxieme alinea , que l' etendue des droits des salaries est determinee par le droit regissant l' institution de garantie competente , doit etre interprete comme designant l' institution competente a l' exclusion de toute autre , ou si , compte tenu de la finalite de la directive qui est de consolider les droits des travailleurs faisant usage de leur liberte de circulation et du premier alinea de l' article 9 de cette meme directive aux termes duquel elle ne porte pas atteinte a la faculte des etats membres d' appliquer ou d' introduire des dispositions legislatives , reglementaires ou administratives plus favorables aux travailleurs salaries , il doit etre interprete comme ne privant pas le salarie du droit de se prevaloir , aux lieu et place de la garantie de cette institution , de celle plus favorable de l' institution aupres de laquelle son employeur s' assure et cotise en application du droit national .", "Conclusion": "sursoit a statuer jusqu' a la decision de la cour de justice des communautes europeennes .sursoit a statuer jusqu' a la decision de la cour de justice des communautes europeennes .reserve les depens .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du dix-huit novembre deux mille neuf .moyens annexes au present arretmoyen produit par la scp rocheteau et uzan - sarano , avocat aux conseils pour m. x... , demandeur au pourvoi principalil est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir rejete la demande de formulee par m. x... contre le cgea de lille et d' avoir , en consequence , mis ce dernier hors de cause .aux motifs que la directive 2002 / 74 / ce du parlement europeen et du conseil du 23 septembre 2002 modifiant la directive 80 / 987 / ce du conseil concernant le rapprochement des legislations des etats membres relatives a la protection des travailleurs salaries en cas d' insolvabilite de l' employeur prevoit l' insertion d' un nouvel article 8 bis dans la directive 80 / 987 disposant que lorsqu' une entreprise ayant des activites sur le territoire d' au moins deux etats membres se trouve en etat d' insolvabilite au sens de l' article 2 1 , l' institution competente pour le paiement des creances impayees des travailleurs est celle de l' etat membre sur le territoire duquel ils exercent ou exercaient habituellement leur travail .que toutefois , l' article 2 1 de la directive 2002 / 74 prevoit un delai d' integration fixe au 8 octobre 2005 et dispose que les etats membres appliquent les dispositions de la directive a tout etat d' insolvabilite d' un employeur intervenu apres la date de mise en vigueur de ces dispositions .que la societe sotimon a ete placee en liquidation judiciaire le 1er juin 2004 et qu' aucun texte n' avait ete adopte a cette date pour l' integration en droit francais de la directive 2002 / 74 .que toutefois , par arret du 16 decembre 1999 ( b... et c... contre d... aff . c-198 / 98 ) , la cour de justice a dit pour droit que , lorsque les travailleurs victimes de l' insolvabilite de leur employeur exercent leur activite salariee dans un etat membre , pour le compte de la succursale d' une societe constituee selon le droit d' un autre etat membre , dans lequel cette societe a son siege social et est mise en liquidation , l' institution competente , au sens de l' article 3 de la directive 80 / 987 du 20 octobre 1980 , pour le paiement des creances de ces travailleurs , est celle de l' etat sur le territoire duquel ils exercent leur activite salariee .que cette jurisprudence est appliquee par la cour de cassation ( par exemple soc.3 juin 2003 ) .qu' un etat membre n' est pas tenu de prendre une disposition normative pour mettre son droit interne en conformite avec les objectifs d' une directive communautaire si son droit interne est deja conforme a la directive .que la jurisprudence francaise , en application de la jurisprudence communautaire , est deja conforme a l' article 8bis de la directive 80 / 987 telle que resultant de la directive 2002 / 74 .qu' il y avait lieu d' appliquer cette regle .et aux motifs qu' a l' etude du dossier et des nombreuses pieces produites par le salarie , la cour constate que la societe sotimon dont le siege etait a teteghem pres de dunkerque faisait partie du groupe belge brant industrial services groupes ( bisg ) qui figurait d' ailleurs sur ses documents commerciaux .que le salarie fait valoir lui - meme qu' il travaillait a compter de mars 1997 pour le compte de la societe ebm dont le siege etait a quievrain ( nord ) sur le meme site d' oudeghem de la societe oudeghem papier ( groupe vpk packaging ) .qu' en aout 2002 , le chantier a ete repris par la societe sotimon faisant partie du meme groupe de societes belges .que le salarie a toujours travaille a oudeghem en belgique dans les locaux de la societe vpk mis a disposition de la societe sotimon .qu' il a indique qu' il y dirigeait entre 25 et 40 salaries et que les materiels de la societe sotimon y demeuraient toujours .que m. x... rendait compte de son activite et notamment envoyait les releves d' heures des salaries de la societe sotimon a m. y... a la societe bisg .que figure au dossier une traduction d' un e-mail de m. y... du 25 octobre 2002 adresse a m. x... et dont l' objet etait la visite inspection sociale chez vpk et qui mentionnait : charles , points importants : le chantier est un chantier lauer ( on facture a lauer ) .le personnel est sous la direction de charles x... et de daniel z... et non sous la direction de vpk .s' il est demande au personnel depuis combien de temps ils travaillent sur le chantier : reponse : quelques mois puis ils travaillent en france & # 133 .les belges ( momentanement malades ) doivent avoir leur document individuel .que toutes les feuilles d' attachement produites au nom de la societe ebm puis de la societe sotimon et signees de m. x... sur la periode 1997 - 2003 ainsi que toutes les feuilles de pointage des salaries montrent que l' activite avait toujours lieu sur le site d' oudeghem soit au nom d' oudeghem papier soit au nom de vpk packaging .qu' il resulte d' un document a en - tete de la societe lauer qu' elle faisait aussi partie du groupe bisg .qu' aucun autre chantier n' est mentionne dans les centaines de feuilles de pointage des salaries et de feuilles d' attachement signees par le client , c' est - a - dire par oudeghem papier puis vpk packaging .que les plannings provisoires de travail etaient adresses a partir d' oudeghem par m. x... a m. y... a l' adresse bisg . be .que , par email m. y... se plaignait a m. x... de n' avoir pas ete informe d' une decision conernant le personnel sur le site vpk oudeghem .qu' il resulte des conclusions du salarie qu' il avait pour mission de contacter les clients , d' estimer le cout des fabrications , de gerer le personnel sur site avec delegation de pouvoir disciplinaire , de gerer le materiel et l' outillage , d' etablir la pre-facturation , de gerer les aspects de securite et de prevention , de gerer le planning du personnel , de recevoir les commandes et d' etablir les prix , d' etablir une facturation forfaitaire , qu' il avait le pouvoir de signer certaines factures jusqu' a 300.000 euros .qu' il n' est pas conteste que cette activite a toujours ete accomplie sur le site d' oudeghem en belgique appartenant a la societe vpk et mis a disposition de la societe sotimon .que la seule activite en france de la societe sotimon etait l' edition des fiches de paie des salaries .que la personne sous l' autorite de laquelle se trouvait m. x... se trouvait en belgique au sein de la societe bisg dont la societe sotimon n' etait qu' une des filiales .qu' il resulte de l' ensemble des elements releves par la cour que la societe sotimon a un etablissement en belgique a ooudeghem .que l' activite de la societe sotimon enregistree en france est entierement tournee vers la belgique .que m. x... a toujours accompli sa prestation de travail en belgique .1 ) alors que lorsque l' employeur est etabli dans un autre etat membre que celui sur le territoire duquel le travailleur reside et exercait son activite salariee , l' institution de garantie competente , au sens de l' article 3 de la directive n 80 / 987 / cee du conseil du 20 octobre 1980 , pour le paiement des creances de ce travailleur en cas d' insolvabilite de son employeur , est l' institution de l' etat sur le territoire duquel , soit l' ouverture de la procedure de desinteressement collectif est decidee , soit la fermeture de l' entreprise ou de l' etablissement de l' employeur est constatee .qu' en se fondant , en l' espece , pour retenir la competence de l' institution de garantie des creances salariales de belgique et exclure celle de l' ags de lille , sur la circonstance en realite inoperante que la societe sotimon dont le siege etait en france , etait la filiale d' une societe belge , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles 3 et suivants de la directive n 80 / 987 / cee du conseil du 20 octobre 1980 et de l. 143 - 11 - 1 du code du travail .2 ) alors que la seule reprise , par un employeur ayant son siege social dans un etat membre , d' un chantier situe dans un autre etat membre , ne suffit pas etablir qu' il y dispose d' un etablissement stable ayant une vocation de permanence , justifiant que les creances des salaries qui travaillent sur ce chantier soient garanties , en cas d' insolvabilite de leur employeur , par les institutions du lieu d' execution du chantier .qu' en se fondant , pour retenir la competence de l' institution de garantie des creances salariales de belgique et exclure celle de l' ags de lille , sur la circonstance en realite inoperante que la societe sotimon qui avait son siege social en france , avait repris un chantier en belgique , la cour d' appel a prive sa decision de base legale les articles 3 et suivants de la directive n 80 / 987 / cee du conseil du 20 octobre 1980 et l. 143 - 11 - 1 du code du travail .3 ) alors en tout etat de cause que le lieu , au sens de la directive , dans lequel le travailleur accomplit habituellement son travail est en principe celui ou sont versees les cotisations sociales correspondantes destinees a couvrir l' eventuelle reclamation des salaires .qu' en ne tirant pas les consequences legales de ses propres constatations selon lesquelles la societe sotimon avait son siege social en france , y etablissait les fiches de paie de ses salaries , etant constant qu' elle y versait les cotisations sociales correspondantes , ce dont il resultait que les salaries de la societe sotimon etaient reputes , au sens de la directive , travailler habituellement en france et que l' institution competente pour garantir leurs creances salaries etait l' institution francaise avec laquelle ils avaient les liens sociaux les plus etroits , et non l' institution belge , la cour d' appel a viole les articles 3 et suivants de la directive n 80 / 987 / cee du conseil du 20 octobre 1980 et l. 143 - 11 - 1 du code du travail .4 ) alors que l' institution competente pour garantir les creances salariales est celle du lieu de l' etat ou a ete ouverte la procedure de desinteressement collectif des creanciers et ou a partir duquel la fermeture de l' employeur a ete decidee .qu' en ne tirant pas les consequences legales de ses propres constatations selon lesquelles l' ouverture de la procedure collective et la liquidation judiciaire de la societe sotimon resultaient d' un jugement d' un tribunal francais , ce dont il resultait que les salaries de la societe sotimon etaient reputes , au sens de la directive , travailler habituellement en france et que l' institution competente pour garantir leurs creances salaries etait l' institution francaise avec laquelle ils avaient les liens sociaux les plus etroits , et non l' institution belge , la cour d' appel a viole les articles 3 et suivants de la directive n 80 / 987 / cee du conseil du 20 octobre 1980 et l. 143 - 11 - 1 du code du travail .moyens produits par la scp gatineau et fattaccini , avocat aux conseils pour m. a... , es qualites , demandeur au pourvoi incidentpremier moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir dit le licenciement sans cause reelle et serieuse et en consequence d' avoir fixe la creance de m. x... envers la liquidation judiciaire de la societe sotimon aux sommes de 12 600 euros au titre de l' indemnite de licenciement , 12 600 euros au titre de l' indemnite de l' article l 122 - 14 - 4 du code du travail , 12 600 euros au titre de l' indemnite compensatrice de preavis et 12 600 euros au titre des conges payes y afferents , 1558 euros au titre du salaire afferent a la mise a pied , 155,80 euros au titre des conges payes y afferents , et d' avoir ordonne le remboursement par l' employeur fautif a l' assedic des indemnites de chomage payees au salarie licencie du jour de son licenciement dans la limite de six mois en application des dispositions de l' article l 122 - 14 - 4 du code du travail .aux motifs que la faute grave resulte d' un fait ou d' un ensemble de faits imputables au salarie , qui constitue une violation des obligations decoulant du contrat de travail ou des relations de travail , d' une importance telle qu' elle rend impossible le maintien du salarie dans l' entreprise meme pendant la duree limitee du preavis sans risque de compromettre les interets legitimes de l' employeur .qu' aux termes des dispositions de l' article l. 122 - 14 - 2 du code du travail , l' employeur est tenu d' enoncer le ou les motifs du licenciement dans la lettre prevue a l' article l. 122 - 14 - 1 du meme code .que la lettre de licenciement qui fixe les limites du litige , lie les parties et le juge qui ne peut examiner d' autres griefs que ceux enonces dans celle - ci , peu important les motifs allegues anterieurement ou en cours de procedure .qu' en l' espece , la lettre de licenciement est ainsi motivee : \" nous avons pris connaissance que le 15 decembre 2003 vous avez remis a des tiers exterieurs a l' entreprise des informations confidentielles appartenant a l' entreprise ( pointages de l' ensemble des salaries de sotimon a vpk depuis 2002 et autres documents pour les utiliser a des fins personnelles ) . ils sont constitutifs d' un manquement particulierement grave a vos obligations professionnelles qui vous imposent entre autre toute discretion relative aux informations sur le personnel ou autre et ont impose votre mise a pied a titre conservatoire pendant le deroulement de la procedure legale . de plus , le 9 decembre 2003 , nous vous avons demande de vous rendre au siege , verbalement , par fax et par e-mail , vous avez refuse de suivre d' ordre de votre hierarchie \" que sur le premier grief , m. x... a communique aux salaries de la societe sotimon travaillant sous son autorite les feuilles de pointage horaire mentionnant les heures de travail effectuees par ces salaries en litige prud'homal avec leur employeur .qu' il s' agissait de documents dont les salaries pouvaient obtenir la communication .que la lettre de licenciement vise la remise a des tiers a l' entreprise .que les salaries de la societe sotimon ne sont pas des tiers a l' entreprise .que le premier grief n' est pas constitue .que sur le second grief , que m. x... ne nie pas avoir refuse de se rendre a une reunion du 10 decembre 2003 .que , toutefois , il etait mis a pied a titre conservatoire par lettre du 9 decembre 2003 .que , les relations entre les parties etant deja tres degradees , ce grief est insuffisamment caracterise .que la cour estime que le licenciement de m. x... est sans cause reelle et serieuse .que le salarie avait plus de deux annees d' anciennete .que l' employeur disposait lors du licenciement de plus de dix salaries .que l' article l 122 - 14 - 4 du code du travail est donc applicable .que compte tenu des circonstances de la rupture , du montant de la remuneration versee au salarie , de son age , de sa capacite a trouver un nouvel emploi eu egard a sa formation et a son experience professionnelle , de son anciennete dans l' entreprise et de l' effectif de celle - ci , la cour estime que le prejudice subi doit etre fixe a la somme evaluee par le conseil de prud'hommes en application des dispositions de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail .sur l' application d' office des dispositions de l' article l122 - 14 - 4 du code du travail en faveur de l' assedic .que le salarie ayant plus de deux ans d' anciennete et l' entreprise occupant habituellement au moins onze salaries , il convient d' ordonner le remboursement par l' employeur fautif a l' assedic des indemnites de chomage payees au salarie licencie du jour de son licenciement dans la limite de six mois en application des dispositions de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail .et aux motifs adoptes que m. x... a ete licencie pour avoir communique a des tiers exterieurs a l' entreprise des informations confidentielles .que les pieces fournies sont des pointages reclames par des salaries ou ex salarie de la sarl sotimon .que les pointages ont ete produits uniquement pour etablir des droits a la justice et non a d' autres fins .que ce motif ne peut constituer une cause de licenciement .que les salaries attributaires etaient en droit de les obtenir .1 . alors que les juges du fond sont tenus d' examiner l' ensemble des griefs invoques dans la lettre de licenciement .qu' en l' espece , la lettre de licenciement reprochait a m. x... d' avoir remis a un tiers , a savoir la societe vpk ( tierce a sotimon ) le pointage de l' ensemble des salaries de sotimon ainsi que d' autres documents confidentiels .que pour dire le licenciement depourvu de cause reelle et serieuse , la cour d' appel a cependant affirme que le fait pour m. x... d' avoir remis les feuilles de pointage a des salaries de la societe sotimon n' etait pas fautif , des lors que les salaries ne sont pas tiers a l' entreprise .qu' en statuant de la sorte , sans examiner le grief vise par la lettre de licenciement , a savoir le fait d' avoir remis lesdits documents non pas aux salaries de la societe sotimon , mais a un tiers , en la personne de la societe vpk , la cour a viole l' article l. 122 - 14 - 2 devenu 12'2 - 6 du code du travail .2 . alors que constitue une faute grave l' insubordination commise par le salarie , des lors que celle - ci rend impossible le maintien du salarie dans l' entreprise pendant la duree du preavis .que la degradation des relations ne saurait justifier un acte d' insubordination , sauf a etre imputable a l' employeur .qu' en l' espece , il ressort des termes de l' arret que m. x... avait refuse de se rendre a une reunion a laquelle il avait expressement ete convoque par sa direction .qu' en affirmant peremptoirement que l' insubordination ne caracterisait pas une faute grave des lors que les relations entre les parties etaient deja tres degradees , la cour d' appel a statue par un motif inoperant . privant sa decision de base legale au regard des articles l 1234 - 1 et l 1234 - 9 du code du travail .deuxieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir ordonne le remboursement par l' employeur fautif a l' assedic des indemnites de chomage payees au salarie licencie du jour de son licenciement dans la limite de six mois en application des dispositions de l' article l 122 - 14 - 4 du code du travail .aux motifs que sur l' application d' office des dispositions de l' article l122 - 14 - 4 du code du travail en faveur de l' assedic .que le salarie ayant plus de deux ans d' anciennete et l' entreprise occupant habituellement au moins onze salaries , il convient d' ordonner le remboursement par l' employeur fautif a l' assedic des indemnites de chomage payees au salarie licencie du jour de son licenciement dans la limite de six mois en application des dispositions de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail .alors que le jugement d' ouverture d' une procedure collective interdit toute action en justice de la part de tous les creanciers dont la creance a son origine anterieurement au jugement , et tendant a la condamnation du debiteur au paiement d' une somme d' argent .qu' en l' espece il resulte des termes de l' arret que la creance de l' assedic de remboursement des indemnites de chomage versee au salarie licencie sans cause reelle et serieuse le 23 decembre 20003 est nee anterieurement au jugement de liquidation judiciaire en date du ler juin 2004 .qu' en condamnant la societe sotimon a rembourser les indemnites de chomage dans la limite de six mois , quand elle pouvait seulement fixer ladite somme au passif de sa liquidation judiciaire , la cour d' appel a viole les articles l. 621 - 40 devenu l 622 - 21 et du code de commerce .troisieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir dit que l' anciennete de m. x... doit etre prise en compte a compter du mois de mars 1997 et en consequence d' avoir fixe la creance de m. x... envers la liquidation judiciaire de la societe sotimon a la somme de 12 600 euros au titre de l' indemnite compensatrice de preavis , et 12 60o euros au titre de l' indemnite de licenciement .aux motifs que m. x... demontre en produisant les feuilles d' attachement a compter de mai 1997 montrant une activite sur le site d' oudeghem vpk pour le compter de la societe ebm ainsi que les factures emises par ebm enver vpk a compter d' avril 1997 et signees par le salarie qu' il travaillait des mars 1997 sur le site d' oudegheim comme salarie de la societe ebm .qu' il produit le contrat de la societe ebm avec vpk oudeghem du 11 mars 1997 mentionnant les prestations offertes et les prix demandes ainsi que le contrat de la societe sotimon avec vpk oudeghem du 28 aout 002 .que la cour constate qu' il s' agit du meme document reprenant les memes prestations presentees de la meme facon .qu' ainsi la societe sotimon a succede a la societe ebm ( dont la societe metrem est une filiale ) sur le site de la societe vpk a oudeghem avec le meme materiel et les memes salaries pour exercer la meme activite , sous l' autorite du meme salarie , m. x... .qu' il y a donc eu transfert d' une entite economique autonome au sens de l' article l 122 - 12 du code du travail , quel que soit le lien de droit ayant ou non existe entre la societe ebm et la societe sotimon .que l' anciennete de m. x... remonte des lors au mois de mars 1997 .que l' article 29 de la convention collective nationale des ingenieurs et cadres de la metallurgie prevoit une indemnite de licenciement majoree de 30 % sans que le montant total de l' indemnite puisse etre inferieur a six mois pour les cadres ages de plus de 55 ans et ayant 5 annees d' anciennete .que m. x... , ne le 13 avril 1949 , a eu 55 ans le 13 avril 2004 .qu' il a ete licencie par lettre du 23 decembre 2003 et devait beneficier d' un preavis de six mois .qu' il a lieu de se placer a la date d' expiration du delai conge pour apprecier le montant de l' indemnite de licenciement tel que prevu par la convention collective .qu' a l' expiration du preavis . m. x... avait plus de 55ans .qu' il a donc droit a une indemnite de licenciement de six mois .que l' article 27 de la convention collective nationale des ingenieurs et cadres de la metallurgie prevoit un preavis de six mois pour les cadres ages de 50 a 55 ans et ayant 5 annees d' anciennete .que la cour ayant juge que l' anciennete de m. x... remonte au mois de mars 1997 , lors de son licenciement en decembre 2003 il avait plus de cinq ans d' anciennete .que m. x... est ne le 13 avril 1949 .qu' il a donc droit a un preavis de six mois .alors que l' article l 1224 - 1 du code du travail tel qu' il doit etre interprete a la lumiere de la directive n 2001 / 23 / ce du 12 mars 2001 , s' applique en cas de transfert d' une entite economique autonome qui conserve son identite et dont l' activite est poursuivie ou reprise , c' est - a - dire au transfert d' un ensemble organise de personnes et d' elements corporels ou incorporels permettant l' exercice d' une activite economique qui poursuit un objectif propre .qu' en se contentant en l' espece , pour relever l' existence pretendue d' un transfert d' entite autonome de relever que la societe sotimon a succede a la societe ebm sur le site de la societe vpk a oudeghem avec le meme materiel et les memes salaries pour exercer la meme activite , sous l' autorite du meme salarie , m. x... , sans relever l' existence d' un ensemble organise poursuivant un objectif propre , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article l 1224 - 1 du code du travail .quatrieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir fixe la creance de m. x... envers la liquidation judiciaire de la societe sotimon a la somme de 2662,20 euros au titre du prejudice subi du fait d' un rappel de droit annuel a la retraite non valide .aux motifs que m. x... demontre par une lettre de la cram nord picardie du 8 janvier 2007 qu' il a choisi de faire valoir ses droits a la retraite a compter du ter mai 2008 .que ses 25 meilleures annees sont notamment les annees 2000,2001,2002 .qu' il a procede a un calcul sur les points de retraite correspondant aux rappels de salaire revendiques qui ne seront pas valides pour la calcul de sa pension de retraite .qu' aux termes de l' article r 351 - 29 du code de la securite sociale , le salaire servant de base au calcul de la pension est le salaire moyen correspondant aux cotisations permettant la validation d' au moins un trimestre d' assurance (... ) versees au cours des vingt cinq annees civiles d' assurance accomplies posterieurement au 31 decembre 1947 dont la prise en consideration est la plus avantageuse pour l' assure .que la cour rendra son arret le 31 janvier 2008 .que les sommes qui seront percues par le salarie notamment au titre des heures supplementaires et qui , certes , seront soumises a cotisations sociales , ne pourront pas etre prises en compte pour la determination du salaire annuel moyen des vingt cinq meilleures annees civiles des lors que l' annee 2008 n' est pas une annee civile complete pour m. x... .que m. x... subit un prejudice de ce chef .que la demande sera accueillie .alors qu' il resulte de l' article r 351 - 29 du code de la securite sociale que pour l' application de l' article l. 351 - 1 , et sous reserve des dispositions des articles r. 173 - 4 - 3 et r. 351 - 29 - 1 le salaire servant de base au calcul de la pension est le salaire annuel moyen correspondant aux cotisations permettant la validation d' au moins un trimestre d' assurance selon les regles definies par l' article r. 351 - 9 et versees au cours des vingt-cinq annees civiles d' assurance accomplies posterieurement au 31 decembre 1947 dont la prise en consideration est la plus avantageuse pour l' assure .que les sommes percues par le salarie en 2008 ensuite d' une condamnation judiciaire au titre de rappels d' heures supplementaires realisees en 2000,2001 et 2002 , et necessairement soumises a cotisations sociales , seront prises en compte , pour le calcul des droits a la retraite , au titre des salaires de 2000,2001 et 2002 et ement au titre de salaires de 2008 .qu' en affirmant neanmoins que ces sommes ne pourront etre prises en compte pour la determination du salaire annuel moyen des vingt cinq meilleures annees civiles des lors que l' annee 2008 n' est pas une annee civile complete pour m. x... , la cour d' appel a viole l' article r 351 - 29 du code de la securite sociale .", "Citation": "", "Summary": "il y a lieu de poser a la cour de justice des communautes europeennes la question suivante : \" l' article 8 bis de la directive n 80/987 / cee du conseil , du 20 octobre 1980 , concernant le rapprochement des legislations des etats membres relatives a la protection des travailleurs salaries en cas d' insolvabilite de l' employeur , telle que modifiee par la directive n 2002/74 / ce du parlement europeen et du conseil du 23 septembre 2002 , qui prevoit dans son premier alinea que lorsqu' une entreprise ayant des activites sur le territoire d' au moins deux etats membres se trouve en etat d' insolvabilite , l' institution competente pour le paiement des creances impayees des travailleurs est celle de l' etat membre sur le territoire duquel ils exercent ou exercaient habituellement leur travail et , dans son deuxieme alinea , que l' etendue des droits des salaries est determinee par le droit regissant l' institution de garantie competente , doit - il etre interprete comme designant l' institution competente a l' exclusion de toute autre , ou , compte tenu de la finalite de la directive qui est de consolider les droits des travailleurs faisant usage de leur liberte de circulation et du premier alinea de l' article 9 de cette meme directive aux termes duquel elle ne porte pas atteinte a la faculte des etats membres d' appliquer ou d' introduire des dispositions legislatives , reglementaires ou administratives plus favorables aux travailleurs salaries , doit - il etre interprete comme ne privant pas le salarie du droit de se prevaloir , aux lieu et place de la garantie de cette institution , de celle plus favorable de l' institution aupres de laquelle son employeur s' assure et cotise en application du droit national ?\n\" "}