{"Introduction": "au nom du peuple francais", "Context": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le premier moyen , pris en sa premiere branche :", "Analysis": "vu les articles l. 382 - 1 , l. 382 - 4 et r. 382 - 17 du code de la securite sociale .vu les articles l. 382 - 1 , l. 382 - 4 et r. 382 - 17 du code de la securite sociale .attendu , que selon le deuxieme de ces textes , le financement des charges incombant aux employeurs , au titre des assurances sociales et des prestations familiales dont beneficient les artistes , auteurs d' oeuvres litteraires et dramatiques , musicales et choregraphiques , audiovisuelles et cinematographiques et plastiques ainsi que photographiques , est assuree notamment par une contribution assise sur le chiffre d' affaire realise par toute personne physique ou morale y compris l' etat et les autres collectivites publiques en raison de la diffusion ou de l' exploitation commerciale d' oeuvres des artistes , vivants ou morts , auteurs d' oeuvres graphiques ou plastiques .attendu qu' a la suite d' un controle concernant les annees 1993 a 1995 , l' urssaf a notifie a m. x... , exploitant d' une galerie d' art , un redressement pour le recouvrement de la contribution due sur le chiffre d' affaire resultant de son activite de revente de tableaux .attendu que pour annuler ce redressement l' arret attaque retient essentiellement que , sans rapport avec la remuneration des artistes affilies au regime general de la securite sociale , les operations realisees sur des oeuvres acquises d' occasion sont exclues du champs d' application de la contribution .qu' en statuant ainsi , alors que la contribution litigieuse est assise sur le chiffre d' affaire realise a partir de la diffusion ou de l' exploitation commerciale des oeuvres concernees , qu' elles aient ete acquises directement ou non de leur auteur , la cour d' appel a viole les textes susvises .et attendu qu' il y a lieu , conformement a l' article 627 , alinea 2 , du nouveau code de procedure civile de mettre fin au litige en appliquant la regle de droit appropriee .", "Conclusion": "par ces motifs , et sans qu' il y ait lieu de statuer sur la seconde branche du premier moyen , ni sur le second moyen :par ces motifs , et sans qu' il y ait lieu de statuer sur la seconde branche du premier moyen , ni sur le second moyen :casse et annule , dans toutes ses dispositions , l' arret rendu le 18 septembre 2000 , entre les parties , par la cour d' appel de limoges .dit n' y avoir lieu a renvoi .deboute m. x... de son recours .condamne m. x... aux depens .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , rejette la demande de m. x... .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du vingt-cinq mars deux mille trois .", "Citation": ""}