{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "attendu que m. x... a ete engage sans contrat ecrit le 18 novembre 1996 par l' association centre municipal de formation de baumes-les-dames en qualite de cuisinier - formateur en remplacement d' un salarie absent .", "Analysis": "attendu que m. x... a ete engage sans contrat ecrit le 18 novembre 1996 par l' association centre municipal de formation de baumes-les-dames en qualite de cuisinier - formateur en remplacement d' un salarie absent .que par courrier du 27 juillet 1997 , il a ete informe que son contrat n' etait pas renouvele et prendrait fin le 17 aout 1997 .que contestant cette rupture , il a saisi le conseil de prud'hommes pour obtenir la requalification de son contrat de travail en contrat a duree indeterminee ainsi que le paiement de differentes sommes .que la requalification a ete prononcee .sur le premier moyen :vu les articles l. 122 - 14 - 4 et l. 124 - 14 - 5 du code du travail .attendu que pour debouter le salarie de sa demande en paiement d' une indemnite de licenciement au moins egale a six mois de salaire fondee sur les dispositions de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail et lui accorder une somme inferieure en application de l' article l. 122 - 14 - 5 du code du travail , la cour d' appel enonce que si la rupture du contrat a duree determinee produit les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse , ce n' est qu' en raison de la requalification de ce contrat .qu' il ne peut etre reproche a l' employeur de n' avoir pas anticipe les effets de celle - ci .qu' au surplus , des dispositions legislatives strictes ne peuvent etre etendues a des situations non visees expressement par le legislateur , que la sanction de l' article l. 122 - 14 - 5 du code du travail ne concerne que l' assistance du salarie par un conseiller lors de l' entretien prealable .attendu , cependant , qu' il resulte de la combinaison des articles l. 122 - 14 et l. 122 - 14 - 5 du code du travail que , lorsqu' en l' absence de representant du personnel dans l' entreprise , la regle relative a l' assistance du salarie par un conseiller n' a pas ete respectee , la sanction prevue par l' article l. 122 - 14 - 4 , alinea 1er , du code du travail , instituant une indemnite qui ne peut etre superieure a un mois de salaire en cas d' inobservation de la procedure , est applicable aux salaries ayant moins de deux ans d' anciennete dans l' entreprise ou ayant ete licencies par un employeur qui occupe habituellement moins de onze salaries , qu' il s' agisse ou non d' un licenciement pour une cause reelle et serieuse .que lorsque le licenciement est sans cause reelle et serieuse , ces salaries ont droit , en outre , a la reparation du prejudice en resultant , selon les dispositions de l' article l. 122 - 14 - 5 , alinea 2 , du meme code .", "Conclusion": "qu' en statuant comme elle l' a fait , alors qu' elle etait saisie , sur le fondement de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail , d' une demande en paiement d' une indemnite , pour sanctionner , comme le prevoit ce texte , a la fois l' irregularite de la procedure et l' absence de cause reelle et serieuse du licenciement et qu' il lui incombait , en consequence , apres avoir a juste titre , applique les dispositions de l' article l. 122 - 14 - 5 pour reparer le prejudice resultant du licenciement sans cause reelle et serieuse , d' accorder au salarie l' indemnite prevue par l' article l. 122 - 14 - 4 pour sanctionner l' inobservation de la procedure de licenciement , des lors qu' il n' etait pas conteste que la procedure relative a l' assistance du salarie par un conseiller de son choix n' avait pas ete respectee , la cour d' appel a viole les textes susvises .qu' en statuant comme elle l' a fait , alors qu' elle etait saisie , sur le fondement de l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail , d' une demande en paiement d' une indemnite , pour sanctionner , comme le prevoit ce texte , a la fois l' irregularite de la procedure et l' absence de cause reelle et serieuse du licenciement et qu' il lui incombait , en consequence , apres avoir a juste titre , applique les dispositions de l' article l. 122 - 14 - 5 pour reparer le prejudice resultant du licenciement sans cause reelle et serieuse , d' accorder au salarie l' indemnite prevue par l' article l. 122 - 14 - 4 pour sanctionner l' inobservation de la procedure de licenciement , des lors qu' il n' etait pas conteste que la procedure relative a l' assistance du salarie par un conseiller de son choix n' avait pas ete respectee , la cour d' appel a viole les textes susvises .et sur le second moyen :vu l' article l. 122 - 3 - 13 du code du travail .attendu qu' apres avoir constate qu' aucun contrat a duree determinee n' avait ete conclu par ecrit , la cour d' appel a procede a la requalification de la relation contractuelle en contrat a duree indeterminee , en application de l' article l. 122 - 3 - 13 du code du travail , et a alloue a l' interesse une indemnite sur le fondement de l' article l. 122 - 14 - 5 du code du travail pour rupture abusive dudit contrat sans lui accorder l' indemnite prevue par l' article l. 122 - 3 - 13 du code du travail .qu' en statuant ainsi , alors que , lorsqu' elle fait droit a la demande de requalification formee par le salarie , la juridiction saisie doit d' office condamner l' employeur a payer au salarie une indemnite qui ne peut etre inferieure a un mois de salaire sans prejudice de l' application des dispositions de la section ii , du chapitre ii , du livre 1er du code du travail , la cour d' appel a viole le texte susvise .par ces motifs :casse et annule , en ses seules dispositions ayant refuse d' allouer au salarie une indemnite de requalification et une indemnite pour inobservation de la procedure de licenciement , l' arret rendu le 8 decembre 2000 , entre les parties , par la cour d' appel de besancon .remet , en consequence , quant a ce , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de dijon .condamne l' association centre municipal de formation de baume-les-dames aux depens .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , condamne l' association centre municipal de formation de baume-les-dames a payer a m. x... la somme de 1 500 euros .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du dix juin deux mille trois .", "Citation": ""}