{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- m. andre x... ,contre l' arret de la cour d' appel de paris , chambre 2 - 8 , en date du 13 avril 2016 , qui , pour aide a l' entree ou au sejour irregulier d' etrangers en bande organisee , l' a condamne a deux ans d' emprisonnement dont un an avec sursis , 100 000 euros d' amende , et a ordonne la confiscation des scelles .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 6 septembre 2017 ou etaient presents dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. soulard , president , mme carbonaro , conseiller rapporteur , m. castel , conseiller de la chambre .", "Context": "greffier de chambre : mme herve .greffier de chambre : mme herve .sur le rapport de mme le conseiller referendaire carbonaro , les observations de la societe civile professionnelle spinosi et sureau , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general wallon .vu le memoire produit .", "Analysis": "sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 111 - 3,111 - 4 et 132 - 71 du code penal , l. 622 - 1 et l. 622 - 4 du code de l' entree et du sejour des etrangers et du droit d' asile , preliminaire , 591 et 593 du code de procedure penale .sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 111 - 3,111 - 4 et 132 - 71 du code penal , l. 622 - 1 et l. 622 - 4 du code de l' entree et du sejour des etrangers et du droit d' asile , preliminaire , 591 et 593 du code de procedure penale .", "Conclusion": "\" en ce que la cour d' appel a confirme le jugement et declare m. x... coupable d' aide a l' entree , a la circulation et au sejour irregulier d' un etranger en france .\" en ce que la cour d' appel a confirme le jugement et declare m. x... coupable d' aide a l' entree , a la circulation et au sejour irregulier d' un etranger en france .\" aux motifs que m. x... , prevenu d' aide a l' entree , a la circulation ou au sejour irreguliers d' un etranger en france ou dans un etat partie a la convention de schengen , en bande organisee , assiste de ses deux avocats , conteste les faits qui lui sont reproches , affirmant avoir toujours agi dans la stricte limite des droits de la defense et etre , en definitive , victime de la vindicte des fonctionnaires de la police de l' air et des frontieres , qui n' admettent pas ses succes constants dans la defense des etrangers entres irregulierement sur le territoire francais .que l' auxiliaire de justice conteste par ailleurs appartenir a une filiere d' immigration clandestine , affirmant notamment avoir d' autres clients et ne pas agir uniquement pour les interets de la seule filiere marocaine dirigee par m. y... .que l' appartenance de m. x... a la filiere d' immigration dirigee par m. y... , et le recrutement de l' auxiliaire de justice par la filiere , comme l' aide en toute connaissance de cause apportee par l' auxiliaire de justice a la filiere resultent des declarations precises et concordantes de mm . y... , z... et a... .qu' entendu le 25 mai 2010 sur commission rogatoire , m. y... devait preciser : \" question : dans les comptes d' d... , il y a la mention e... ou f... et la somme de 1 500 euros inscrit en face a quoi cela correspond - t - il ?reponse : x... est un avocat francais qui travaille avec mon reseau.1 500 euros est le tarif qu' il demande pour defendre mes clients . les consignes aux clandestins : \" je donne rendez - vous aux clandestins dans casablanca je verifie qu' ils ont bien verse l' argent chez une personne de confiance , je les oriente vers l' agence air - france , rue des far ou rabat afin qu' ils reservent leur voyage , je leur explique qu' ils doivent prendre un vol avec transit tel que la turquie ou le bresil .quand ils sortent je leur remets une carte sim d' un reseau de telephonie francaise achetee a paris , je leur conseille de prendre deux batteries , je leur demande de prendre un sac leger . le clandestin vient avec son propre telephone portable et deux batteries pour eviter de tomber en panne . je donne le numero d' g... aux clandestins quand c' est moi qui les ait recrutes et inversement quand c' est lui qui les a recrutes .les puces utilisees par les clandestins me reviennent rarement arrives a paris , ils me contactent et je les guide . les horaires de passage se font au hasard en fonction des places disponibles dans l' avion . j' adapte mon guidage en fonction du lieu de stationnement de l' avion . des le depart , le clandestin a 1 500 euros en especes dans sa poche et il sait que cela servira a payer les honoraires de notre avocat qui ne prend que des especes . arrive a paris , si il y a un controle de police , on place au plan b et c' est l' avocat , qui les fera sortir de toute maniere . je les rassure en leur disant que l' avocat est au courant de l' existence du reseau et qu' il travaille pour nous . concernant l' avocat au service de votre reseau : \" pour mon reseau , il y a un avocat qui est la exclusivement .il s' appelle x... , je le lui ai jamais parle au telephone et je ne l' ai jamais vu , c' est m. z... qui a le contact , on a appris que m. x... faisait sortir beaucoup de clandestins et on s' est approche de lui pour le mettre dans le reseau , c' est m. z... qui s' est occupe de son recrutement .que cela fait un an environ qu' il travaille pour nous , il demande 1 500 euros par clandestin defendu , il exige d' etre paye uniquement en especes , c' est lui qui a fixe le tarif .que peu lui importe la situation financiere du clandestin , il doit recevoir 1 500 euros pour le defendre .que m. x... est connu parmi les trafiquants de migrants , il sait qu' il travaille pour notre reseau qui se charge de faire passer des clandestins .que d' ailleurs , il travaille avec d' autres reseaux d' amerique du sud .que je connais le fax de m. x... , c' est h... qui me l' a communique . pour les fausses demandes d' asile politique , c' est x... qui nous a conseilles sur le mode operatoire : a savoir , il fallait declarer etre menace dans son pays par les autorites bien que nous au maroc , on n' a pas de souci particulier .que c' est sa facon de travailler en mentant a la justice pour faire liberer nos clients . concernant l' avocat au service du reseau : \" le reseau a rencontre il y a quelque temps des problemes parce que les clandestins etaient securises par les policiers et il a fallu trouver une solution . j' ai appris que des clandestins avaient demande j... et avaient ete liberes grace a un avocat . depuis , pour mon reseau , il y a un avocat qui est la exclusivement , il s' appelle m. x... , je le lui ai jamais parle au telephone et je ne l' ai jamais vu , c' est m. z... qui a le contact . on a appris que x... faisait sortir beaucoup de clandestins et on s' est approche de lui pour le mettre dans le reseau , c' est m. z... qui s' est occupe de son recrutement . je connais le fax de x... , c' est g... qui me l' a communique . x... a conseille les choses suivantes pour reussir ces liberations : il faut que les clandestins ne parlent pas francais , ne communiquent pas son nom , refusent de signer tous tes documents que les policiers pourraient lui presenter et surtout en cas de reacheminement au maroc , refuser d' embarquer . si on n' a pas besoin de l' avocat , les 1 500 euros reviennent a g... et c' est deduit de sa part . x... a un assistant nomme a... qui gere le paiement et le transport , c' est lui qui fait l' intermediaire entre z... et x... , comme cela m. x... se fait moins remarquer . l' avocat est toujours remunere avant ou apres la plaidoirie , ca depend , le clandestin regie la note et s' il n' a pas assez d' argent z... complete , remet l' argent a m. a... qui le remet ensuite a m. x... . m. z... previent m. x... des l' arrivee des clandestins en zone d' attente ou il est prevenu d' avance , quand m. x... est en vacances , on arrete l' envoi des clandestins . j' en suis informe par m. z... qui tient l' information de m. a... . question : qui a mis en place les faux garants qui servent de garantie de representation pour faciliter la liberation du tribunal ?reponse : c' est l' avocat qui a mis cela en place , m. z... doit trouver des faux garants , si il n' en trouve pas , m. x... en trouvera pour notre reseau . pour la remuneration des faux garants . m. x... se sert des 1 500 euros qu' il recoit , mais je ne sais pas combien ils louchent . je ne connais pas le nom des garants ce n' est pas ma partie , c' est la gestion de m. x... \" .que s' agissant du role et de l' action de mm . x... , z... , entendu par les services de police le 26 mai 2010 declarait : \" question : que se passe -t -il dans le cas ou les clandestins n' arrivent pas a sortir ?reponse : dans le cas ou ils n' arrivent pas a sortir , ils appellent i... qui m' appelle aussitot . ils doivent ensuite aller voir la police et c' est i... qui gere . il y a environ un an ou un an et demi un clandestin en zone d' attente a ete defendu par maitre x... . il est sorti et comme i... a vu que cela marchait .il a decide que nous devions travailler avec lui il l' a appele et lui a dit que nous devions travailler ensemble . x... a accepte et a fixe le prix ferme a 1 500 euros par clandestin qu' il defend , qu' il reussisse a le faire sortir ou non . maitre x... se rendait en zone d' attente , il recuperait l' argent aupres des clandestins et ensuite il leur donnait pour consigne defaire des demandes d' asile politique . x... a precise que les clandestins devaient arriver avec la somme en especes sur eux . dans le cas ou il n' ont pas toute la somme , c' est la famille qui le paie . soit , c' est moi qui recupere l' argent et le lui donne , soit c' est directement la famille . je precise qu' au debut , avant que a... ne travaille pour x... , je traitais directement avec lui puis j' ai toujours remis l' argent a a... . j' ajoute que d... faisait le meme travail que moi et qu' il lui arrivait de remettre de l' argent directement a x... ou a... . question : maitre x... savait - il qu' il oeuvrait pour un reseau d' immigration clandestine ?reponse : il le sait puisque lorsque nous avons des clandestins en zone d' attente , il s' adresse a moi et non a la famille pour recuperer son argent .que lors de l' audience de la cour , m. z... a confirme ses propos , en presence du prevenu m. x... .qu' interroge encore par le magistrat instructeur sur le fait de savoir si m. x... savait que les migrants ayant recours a la filiere mise en place par m. y... et interpelles sur le territoire francais etaient des clandestins , m. z... a repondu par l' affirmative , precisant que l' auxiliaire de justice qui travaillait depuis longtemps avec i... (y ... ) , avait leurs dossiers .que s' agissant du role exact de l' avocat m. x... , le coursier de ce dernier , m. mody a... , homme dans lequel il avait toute confiance , entendu a plusieurs reprises tant au cours de l' enquete de police que de l' information , a confirme que l' auxiliaire de justice dont les honoraires etaient fixes a 1 500 euros par clandestin , etait designe par g... ( m. h...z ... ) pour defendre les clandestins se trouvant en zone d' attente pour personne en instance ( zapi ) a roissy-en-france .que l' auxiliaire de justice ne pouvait ignorer qu' il travaillait pour un reseau , ayant lui - meme conscience de son implication dans le reseau d' immigration clandestine marocaine .qu' il connaissait l' existence de faux garants recrutes par g... ( m. h...z ... ) fournis par l' avocat m. x... au tribunal .que le meme m. a... a , par ailleurs , confirme devant le magistrat instructeur ses agissement delictueux , declarant s' agissant de x... , que ce dernier avait conscience que les clients que lui envoyait g... ( m. h...z ... ) etaient des clandestins , son patron l' ayant mis en relation avec g... , avec lequel il travaillait depuis longtemps .qu' il ressort ainsi des declarations de m. y... , comme de m. z... , qu' environ un an et demi avant leur interpellation , m. x... avait ete approche par m. z... afin de travailler pour le compte du reseau d' immigration clandestine existant entre le maroc et la france et que ce dernier avait accepte , moyennant paiement d' une somme de 1 500 euros par personne , quel qu' en soit le resultat .qu' il avait ete convenu que cet argent serait verse en especes par le ressortissant marocain et qu' a defaut par ce dernier d' etre porteur d' une somme suffisante , sa famille ou m. z... reglerait le solde des honoraires dus .que de tres importantes sommes en liquide ont d' ailleurs ete saisies au domicile de m. x... .qu' il ressort , par ailleurs , des pieces de la procedure que m. x... etait le seul avocat du reseau et que lorsque ce dernier prenait des vacances , le reseau d' immigration clandestine interrompait ses activites .que lors de leurs echanges telephoniques , mm . y... et z... ont evoque l' avocat m. x... comme faisant partie integrante du reseau .que c' est encore sur les conseils de l' avocat m. x... , qu' ont ete donnees les consignes aux ressortissants clandestins marocains , utilisant la filiere mise en place par m. y... , de ne pas s' exprimer en francais , de ne pas communiquer le nom de l' avocat , de refuser de signer tout document et de faire une demande d' asile en arguant de menaces dans leur pays .que l' auxiliaire de justice a par ailleurs mis en place le recours a de faux garants , incitant m. z... a en trouver pour les ressortissants marocains et s' en chargeant lui - meme en cas d' echec de ce dernier .qu' en outre , il ressort clairement des ecoutes telephoniques et contrairement a ce qu' a soutenu m. x... , que les ressortissants marocains recourraient a ses services , non pas eu egard a sa reputation , mais sur recommandation des membres du reseau et plus particulierement de m. z... et que la somme reclamee aux etrangers incluait les honoraires de l' avocat .que m. x... a ete informe , avant leur arrivee sur le sol francais , de la venue d' un ou plusieurs ressortissants marocains .que m. x... ne saurait soutenir ignorer l' existence de fausses attestations versees aux dossiers des ressortissants marocains qu' il defendait dans la mesure ou m. larbi b... a declare que l' auxiliaire de justice lui avait dit : \" si le juge te pose la question , tu dis que c' est de la famille \" et ou m. z... a indique qu' il fournissait de faux garants se faisant passer pour des membres de la famille , a la demande de m. x... .que les premiers juges pour entrer en voie de condamnation a l' encontre de m. x... , apres avoir rappele que le delit d' aide a l' entree , a la circulation ou au sejour irreguliers d' un etranger en france ou dans un etat partie a la convention de schengen , en bande organisee ne saurait s' appliquer a l' avocat , qui exerce regulierement la defense d' un client , mais par contre , s' applique a l' avocat qui , par des actes concrets commis au dela de l' exercice des droits de la defense , agit sciemment dans le cadre d' une organisation frauduleuse ayant pour objet de permettre ou de faciliter l' entree , la circulation et le sejour irreguliers d' etrangers en france , ont justement retenu , dans la periode de prevention soit de 2007 au 21 mai 2010 , la participation de m. x... a une organisation frauduleuse correspondant a un \" reseau \" ou \" bande organisee \" , dont la finalite etait de permettre ou a de faciliter l' entree , la circulation et le sejour irreguliers d' etrangers en transit a l' aeroport de roissy , depourvus de tout document de voyage autorisant leur entree sur le territoire national francais , integrant le recours a l' avocat unique pour assurer la defense du ressortissant clandestin marocain devant le juge des libertes et de la detention , et dont les honoraires d' intervention etaient inclus dans le prix du passage concu comme un \" paquet \" ou un \" forfait \" tous frais compris , selon un prix fixe en amont , en dehors de toute situation litigieuse et sans aucune prestation immediate .que le tribunal a justement souligne que l' etranger , comme tout autre justiciable , dispose de la liberte de choix de son avocat , sans immixtion possible de quiconque dans l' exercice de cette liberte , et qu' il ne saurait l' etre ainsi s' il est demontre que l' avocat refuse la defense de l' etranger non reconnu par le reseau .que de facon tout aussi pertinente , le tribunal a releve que m. x... privilegiait une clientele totalement captive , dont l' objectif etait de penetrer irregulierement sur le territoire francais , grace a l' assurance depuis le depart du maroc de pouvoir beneficier d' un ensemble integre de services incluant la prestation de defense en cas d' interpellation et de maintien en zone d' attente .qu' il ajustement considere que la conscience de contribuer au fonctionnement d' une bande organisee se deduisait des consignes donnees aux etrangers de ne pas donner le nom de l' avocat tant qu' ils se trouvaient en zone d' attente , afin qu' aucun rapprochement ne puisse etre opere , et meme de dire qu' ils n' avaient pas d' avocat alors que l' intervention de celui - ci avait ete reglee en amont .que le tribunal a egalement justement retenu que m. x... incitait au recrutement de faux garants , qui acceptaient moyennant remuneration , de fournir un hebergement fictif , invitait des etrangers a se presenter comme des membres de la famille du clandestin a l' audience et a defaut , offrait lui meme d' aller \" a la chasse \" aux garants , expression explicite sur le defaut de sincerite des attestations recherchees et produites ensuite en justice .qu' il a exactement caracterise la mise en scene destinee a donner force et credit au document mensonger et a tromper la religion du juge a l' audience et considere que ces methodes sont constitutives d' un exercice irregulier de l' office de l' avocat , quand bien meme , dans certains cas , elles n' auraient pas ete determinantes de la decision du juge .que les premiers juges ont procede en fait et en droit a une analyse precise et exacte des elements de la cause , que la cour adopte , et que c' est par suite a juste titre que le tribunal , tirant des circonstances de la cause les consequences juridiques qui s' imposaient , a retenu la culpabilite de m. x... d' avoir a l' aeroport roissy - charles de gaulle , a bobigny et en tous cas sur le territoire national , de 2007 au 21 mai 2010 , en tous cas depuis temps n' emportant pas prescription , facilite par aide directe ou indirecte , l' entree , la circulation et le sejour irreguliers d' etrangers en france , en l' espece des ressortissants marocains , et ce en bande organisee .que m. x... a participe activement a l' aide et au sejour irregulier d' etrangers en france , en bande organisee , en s' engageant a defendre devant le juge des libertes et de la detention les clandestins ressortissants marocains , clients de la filiere mise en place par m. y... , en cas de non-admission sur le territoire francais , sur signalement de m. z... , un des correspondants du reseau en france , en organisant la presence de faux garants , la retention des passeports de certains clients , non a jour de leurs honoraires , en les faisant conduire chez m. z... et en etant remunere par ce dernier .que cette aide a ete apportee dans le cadre d' une organisation recrutant les candidats a l' immigration au maroc , leur fournissant des billets d' avion , une carte telephonique et les coordonnees de leur interlocuteur en france , leur donnant les consignes a suivre sur l' aeroport mais egalement en zone d' attente et leur assurant l' assistance d' un avocat , en cas de besoin , le tout moyennant paiement d' une somme comprise entre 4 000 et 7 500 euros , l' avocat x... , etant remunere 1 500 euros , par personne .que cette aide a l' entree et au sejour irreguliers sur le territoire francais de ces clandestins a ete realisee en pleine connaissance de cause , m. y... , mm . z... et a... declarant travailler pour le compte d' un reseau d' immigration clandestine , ce que n' ignorait pas m. x... qui devait recommander a ses differents interlocuteurs de la filiere de ne plus venir chez lui , se sentant surveille .qu' en consequence , le jugement defere sera confirme sur la declaration de culpabilite de m. x... , dans les termes de l' acte de poursuite .\" 1 ) alors que l' article l. 622 - 1 du code d' entree et du sejour des etrangers et du droit d' asile incrimine le delit d' aide au sejour irregulier d' un etranger en france sous reserve des exemptions prevues a l' article l. 622 - 4 du meme code .que selon cette reserve , il y a lieu a exemption lorsque l' acte reproche n' a donne lieu a aucune contrepartie directe ou indirecte et consistait a fournir des conseils juridiques .que selon la chambre criminelle , l' incrimination d' aide au sejour irregulier d' un etranger en france , definie dans des termes suffisamment clairs aux articles l. 622 - 1 et l. 622 - 4 du code d' entree et du sejour des etrangers et du droit d' asile , ne saurait s' appliquer a un avocat assurant regulierement l' assistance et la defense d' un etranger sejournant sur le territoire francais .qu' en declarant m. x... coupable d' aide au sejour irregulier , lorsqu' il n' a fait qu' assurer de facon reguliere la defense des etrangers qui venaient le consulter , la cour d' appel , qui devait lui reconnaitre ainsi le benefice de l' exemption legale , a meconnu les textes vises au moyen .\" 2 ) alors que les droits de la defense tels que garantis par l' article 6 de la convention europeenne interdisent a un etat membre d' entraver la mission d' assistance d' un avocat envers son client sauf a caracteriser a son encontre la meconnaissance d' une disposition legale .que l' aide et l' assistance d' un avocat a son client etranger cherchant a se maintenir sur le territoire de la republique ne peut etre penalement condamnee par elle - meme .qu' en declarant m. x... coupable d' aide au sejour irregulier , lorsque les modalites de sa designation , les actes effectues et le mode de remuneration ne peuvent etre pris en compte pour apprecier l' infraction sans porter atteinte au secret professionnel , a la liberte de choix du defenseur et a l' exercice des droits de la defense , la cour d' appel a meconnu ces exigences conventionnelles \" .sur le troisieme moyen de cassation , pris de la violation des articles 111 - 3,111 - 4 et 132 - 71 du code penal , l. 622 - 1 et l. 622 - 4 du code de l' entree et du sejour des etrangers et du droit d' asile , preliminaire , 591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que la cour d' appel a confirme le jugement et declare m. x... coupable d' aide a l' entree , a la circulation et au sejour irregulier d' un etranger en france .\" alors que l' action publique pour des faits d' aide a l' entree irreguliere ne peut etre mise en mouvement que lorsqu' ils ont ete constates dans les circonstances de l' article 53 du code de procedure penale .qu' en declarant le prevenu coupable d' aide a l' entree et au sejour irregulier , lorsque le delit principal d' entree irreguliere n' a jamais ete constate en flagrance et , partant , n' est pas punissable , la cour d' appel a meconnu les textes vises au moyen \" .le moyens etant reunis .attendu qu' il resulte de l' arret attaque , du jugement qu' il confirme et des pieces de procedure que courant 2009 , les services de police aux frontieres ont constate la recrudescence de tentatives d' entrees illegales sur le territoire national de ressortissants marocains qui arrivaient de casablanca a l' aeroport de roissy-en-france , en transit , munis d' un billet pour l' amerique du sud mais profitaient de leur transit pour penetrer sur le territoire national , n' ayant aucunement l' intention de se rendre a leur destination finale .que la police aux frontieres a alerte la compagnie aerienne air - france qui leur a alors signale le 15 octobre 2009 un individu , m. c... , correspondant a cette description .que ce dernier a ete interpelle en flagrance avec la personne lui servant de chauffeur , m. d... , et une information judiciaire a ete ouverte le 18 octobre 2009 .que par courrier du 23 octobre 2009 adresse au president du tribunal de grande instance de bobigny , le juge des libertes et de la detention a attire l' attention de ce dernier sur le comportement d' un avocat du barreau de seine - saint - denis , m. x... , qui s' etait presente le 21 octobre a son greffe pour consulter le dossier de m. d... et s' etait entretenu avec lui avant l' audience relative a la detention provisoire de l' interesse , alors que m. d... avait designe un autre avocat pour l' assister .que les ecoutes telephoniques ordonnees dans le cadre de cette instruction ont fait apparaitre que m. x... etait en relation frequente , notamment au sujet de ses honoraires , avec un couple organisant l' immigration de clandestins .que des temoins ont precise que m. x... avait ete recrute pour defendre ces clandestins , qu' il demandait 1 500 euros par etranger , avait mis un systeme de faux garants en place et que lorsqu' il etait en vacances , l' immigration etait suspendue .que m. x... , mis en examen pour aide a l' entree ou au sejour irregulier d' etrangers en bande organisee , a ete renvoye devant le tribunal correctionnel de ce chef .que les juges du premier degre l' ont declare coupable de ce delit et condamne a deux ans d' emprisonnement dont un an avec sursis et 100 000 euros d' amende .que m. x... et le ministere public ont releve appel de cette decision .attendu que le jugement , confirme par l' arret attaque , enonce qu' il est apparu , tant au travers des declarations de membres du reseau que de l' exploitation de la telephonie des differents protagonistes que m. x... etait au courant des pratiques du reseau dont il etait l' unique avocat , qu' il a suscite la recherche et la production de \" faux garants \" et que ses honoraires d' intervention etaient inclus dans le prix du passage concu comme un forfait tous frais compris .que les juges ajoutent qu' ainsi concue , la prestation de l' avocat peut etre analysee , non comme l' exercice regulier de l' office de la defense , mais comme l' un des moyens envisages pour penetrer sur le territoire francais .attendu qu' en se determinant ainsi et des lors que l' infraction d' aide a l' entree ou au sejour est un delit autonome , la cour d' appel n' a meconnu aucun des textes vises au moyen .d' ou il suit que les moyens doivent etre ecartes .sur le deuxieme moyen de cassation , pris de la violation des articles 132 - 19 du code penal , 591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que la cour d' appel a condamne m. x... a la peine de deux ans d' emprisonnement dont un an ferme .\" aux motifs que considerant sur le prononce des peines que les agissements repetes de m. x... , s' inscrivent dans la duree et dans le cadre d' une bande organisee .que la maniere d' operer , la nature de l' infraction commise , l' importance du profit financier tire par ce dernier , le detournement de la mission de defense opere par l' interesse , la volonte de celui - ci de porter atteinte a l' autorite de l' etat et de tirer profit de la misere humaine de jeunes candidats a l' immigration signent un ancrage certain de m. x... dans la delinquance organisee a visee lucrative et un professionnalisme qui doivent etre sanctionnes en dernier ressort par une peine d' emprisonnement sans sursis , la gravite de l' infraction et la personnalite de son auteur , par ailleurs deja condamne a deux reprises , rendant cette peine necessaire en dernier ressort et toute autre sanction etant manifestement inadequate .\" alors que , le juge qui prononce une peine d' emprisonnement sans sursis doit en justifier la necessite au regard des faits de l' espece , de la gravite de l' infraction , de la personnalite de son auteur , de sa situation materielle , familiale et sociale ainsi que du caractere inadequat de toute autre sanction .que , dans le cas ou la peine n' est pas superieure a deux ans , ou a un an pour une personne en etat de recidive legale , le juge , s' il decide de ne pas l' amenager , doit en outre motiver specialement cette decision , soit en etablissant que la personnalite et la situation du condamne ne permettent pas un tel amenagement , soit en constatant une impossibilite materielle .qu' en se bornant , pour condamner m. x... a la peine de deux ans d' emprisonnement dont un an assorti du sursis , a relever l' importance du profit financier tire par ce dernier , le detournement de la mission de defense opere par l' interesse , la volonte de celui - ci de porter atteinte a l' autorite de l' etat et de tirer profit de la misere humaine de jeunes candidats a l' immigration , sans s' expliquer ni sur le caractere manifestement inadequat de toute autre sanction ni sur l' amenagement de la peine d' emprisonnement prononcee , la cour d' appel a meconnu l' article 132 - 19 du code penal \" .attendu qu' apres avoir releve que la maniere d' operer , la nature de l' infraction commise , l' importance du profit financier tire par m. x... , le detournement de la mission de defense opere par ce dernier , sa volonte de porter atteinte a l' autorite de l' etat et de tirer profit de la misere humaine de jeunes candidats a l' immigration signent un ancrage certain dans la delinquance organisee a visee lucrative et un professionnalisme qui doivent etre sanctionnes par une peine d' emprisonnement sans sursis , l' arret retient que la gravite de l' infraction et la personnalite de son auteur , par ailleurs deja condamne a deux reprises , rendent cette peine necessaire , toute autre sanction etant manifestement inadequate , et que la cour ne dispose pas de suffisamment d' elements precis , actualises et verifies concernant la personnalite et la situation materielle , familiale et sociale du condamne ou son evolution pour apprecier la possibilite de prononcer en sa faveur une mesure d' amenagement de peine .attendu qu' en l' etat de ces motifs qui repondent aux exigences de l' article 132 - 19 du code penal , la cour d' appel a justifie sa decision .d' ou il suit que le moyen doit etre ecarte .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette le pourvoi .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le dix-huit octobre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "justifie sa decision la cour d' appel qui , pour declarer un avocat coupable du delit d' aide a l' entree ou au sejour irreguliers d' un etranger en france , retient qu' il etait informe des pratiques illegales du reseau d' immigration clandestine dont il etait l' unique conseil , qu' il suscitait et produisait en justice des garanties fictives en faveur de ses clients , et que ses honoraires etaient inclus dans le prix du passage , ces pratiques etant incompatibles avec l' exercice regulier de l' office de la defense\nle delit d' aide a l' entree ou au sejour irreguliers d' un etranger est une infraction autonome .\nne lui est pas applicable la condition de mise en mouvement de l' action publique prevue par le dernier alinea de l' article l. 621 - 2 du code de l' entree et du sejour des etrangers et du droit d' asile , celle - ci etant propre au delit d' entree irreguliere en france "}