{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur les pourvois formes par :", "Context": "-m. mohamed x... ,-m. mohamed x... ,", "Analysis": "contre l' arret de la cour d' assises de l' aisne , en date du 7 decembre 2016 , qui , pour torture ou actes de barbarie ayant entraine une infirmite permanente , l' a condamne a vingt ans de reclusion criminelle avec periode de surete fixee aux deux - tiers de la peine et dix ans de suivi socio-judiciaire .contre l' arret de la cour d' assises de l' aisne , en date du 7 decembre 2016 , qui , pour torture ou actes de barbarie ayant entraine une infirmite permanente , l' a condamne a vingt ans de reclusion criminelle avec periode de surete fixee aux deux - tiers de la peine et dix ans de suivi socio-judiciaire .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 20 septembre 2017 ou etaient presents dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. soulard , president , m. y... , conseiller rapporteur , m. castel , conseiller de la chambre .greffier de chambre : mme guichard .sur le rapport de m. le conseiller y... , les observations de la societe civile professionnelle celice , soltner , texidor et perier , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general z... .sur la recevabilite du pourvoi forme par m. x... le 12 decembre 2016 :attendu que m. x... , ayant epuise par l' exercice qu' il en avait fait par son avocat le 9 decembre 2016 , le droit de se pourvoir contre l' arret attaque , etait irrecevable a se pourvoir a nouveau le 12 decembre 2016 contre la meme decision .que seul est recevable le pourvoi forme le 9 decembre 2016 .vu le memoire produit .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 366,591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que l' arret attaque a declare m. mohamed x... coupable d' actes de torture et de barbarie sur m. a... , l' a condamne a une peine de vingt ans de reclusion criminelle , dont deux tiers de periode de surete , et a ordonne un suivi socio-judiciaire d' une duree de dix ans .qu' aux enonciations que le 7 decembre 2016 a 19 heures 05 , lorsque l' audience a ete reprise pour l' enonce du delibere , la cour et les neuf jures sont rentres dans la salle d' audience , ou etaient presents le meme representant du ministere public , le meme greffier et les avocats de l' accuse .que le president a fait comparaitre l' accuse et en sa presence a , en audience publique , donne lecture des reponses faites aux questions ( ) .", "Conclusion": "que le president a ensuite prononce l' arret portant condamnation en faisant mention des textes de loi dont il etait fait application ( proces-verbal des debats , p. 12 ) .que le president a ensuite prononce l' arret portant condamnation en faisant mention des textes de loi dont il etait fait application ( proces-verbal des debats , p. 12 ) .\" alors que la decision de la cour d' assises doit etre lue en presence de l' accuse , du representant du ministere public et des parties civiles regulierement constituees .qu' au cas d' espece , il resulte du proces-verbal des debats de la cour d' assises que les consorts a... se sont constitues parties civiles au debut de l' audience et ont ete presents durant l' ensemble des debats .qu' il resulte du meme proces-verbal que l' arret de la cour d' assises a ete rendu en l' absence des parties civiles et de leurs conseils , sans qu' aucune explication ne soit donnee sur les raisons de cette absence \" .attendu que le demandeur ne saurait se faire un grief de l' absence des parties civiles et de leurs avocats lors du prononce de l' arret penal de la cour d' assises des lors que l' article 386 , alinea 1er , du code de procedure penale ne prevoit pas leur presence .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .et attendu que la procedure est reguliere et que la peine a ete legalement appliquee aux faits declares constants par la cour et le jury .par ces motifs :i- sur le pourvoi forme le 12 decembre 2016 :le declare irrecevable .ii- sur le pourvoi forme le 9 decembre 2016 :le rejette .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le deux novembre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "l' article 366 , alinea 1 , du code de procedure penale n' impose pas la presence des parties civiles ni de leurs avocats lors du prononce de l' arret d' une cour d' assises "}