{"Introduction": "au nom du peuple francais", "Context": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :", "Analysis": "attendu que m. x... , embauche le 1er octobre 2000 en qualite d' agent technique des methodes par la societe sagem , a ete licencie le 22 juin 2001 apres etre venu , le 21 mai 2001 , travailler en bermuda et continue les jours suivants a porter la meme tenue vestimentaire ce , en opposition ouverte avec ses superieurs hierarchiques qui lui demandaient oralement puis par ecrit de porter un pantalon sous la blouse prescrite par le reglement interieur de l' entreprise .attendu que m. x... , embauche le 1er octobre 2000 en qualite d' agent technique des methodes par la societe sagem , a ete licencie le 22 juin 2001 apres etre venu , le 21 mai 2001 , travailler en bermuda et continue les jours suivants a porter la meme tenue vestimentaire ce , en opposition ouverte avec ses superieurs hierarchiques qui lui demandaient oralement puis par ecrit de porter un pantalon sous la blouse prescrite par le reglement interieur de l' entreprise .que le salarie a saisi le 4 juillet 2001 la formation de refere du conseil de prud'hommes , demandant , sur le fondement des articles l. 122 - 45 et l. 120 - 2 du code du travail , l' annulation de son licenciement et sa reintegration sous astreinte .attendu qu' il est fait grief a l' arret attaque ( rouen , 13 novembre 2001 ) d' avoir deboute m. x... de sa demande tendant a ce que soit ordonnee la poursuite de son contrat de travail avec la sagem , alors , selon le moyen :1 / que la liberte de se vetir a sa guise et la liberte d' expression revendiquee par m. x... a l' occasion de sa contestation de l' obligation qui lui etait faite de porter un pantalon dans l' exercice de ses fonctions d' agent technique des methodes relevent incontestablement des droits de la personne et des libertes individuelles et collectives visees par l' article l. 120 - 2 du code du travail .2 / qu' en excluant ces libertes de la categorie des libertes fondamentales au motif qu' elles n' entrent pas dans l' enumeration des cas de differenciation illicite proscrits par les dispositions de l' article l. 122 - 45 du code du travail , la cour d' appel a procede par voie de simple affirmation et ainsi prive sa decision de toute base legale au regard des dispositions de l' article l. 120 - 2 du code du travail .", "Conclusion": "mais attendu que si , en vertu de l' article l. 120 - 2 du code du travail , un employeur ne peut imposer a un salarie des contraintes vestimentaires qui ne seraient pas justifiees par la nature des taches a accomplir et proportionnees au but recherche , la liberte de se vetir a sa guise au temps et au lieu du travail n' entre pas dans la categorie des libertes fondamentales .mais attendu que si , en vertu de l' article l. 120 - 2 du code du travail , un employeur ne peut imposer a un salarie des contraintes vestimentaires qui ne seraient pas justifiees par la nature des taches a accomplir et proportionnees au but recherche , la liberte de se vetir a sa guise au temps et au lieu du travail n' entre pas dans la categorie des libertes fondamentales .et attendu que les enonciations tant du jugement du conseil de prud'hommes que de l' arret confirmatif attaque font apparaitre que la tenue vestimentaire de m. x... etait incompatible avec ses fonctions et ses conditions de travail de sorte que la cour d' appel a pu en deduire qu' il n' y avait pas de trouble manifestement illicite qu' il y avait lieu de faire cesser .qu' ainsi , la cour d' appel a legalement justifie sa decision .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne m. x... aux depens .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du vingt-huit mai deux mille trois .", "Citation": ""}