{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :vu la connexite , joint les pourvois n k 15 - 28.014 , m 15 - 28.015 , n 15 - 28.016 , p 15 - 28.017 et q 15 - 28.018 .attendu , selon les arrets attaques , que m. x... et quatre autres salaries sont employes de la societe ster goz ( la societe ) qui a conclu le 26 juin 2000 un accord de reduction du temps de travail , dont l' article 4 prevoyait le paiement du temps de pause sur la base d' un nouveau taux horaire majore pour les personnels de production ayant un horaire ininterrompu de 6 heures au moins .qu' estimant ne pas etre remplis de leurs droits , notamment en raison de la violation par l' employeur de son engagement de remunerer leurs temps de pause , les salaries ont saisi la juridiction prud'homale .sur le deuxieme moyen :attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur le moyen annexe qui n' est manifestement pas de nature a entrainer la cassation .mais sur le premier moyen :vu l' article 4 de l' accord de reduction du temps de travail du 26 juin 2000 .", "Context": "attendu , selon ce texte que \" les personnels de production , y compris le service de maintenance , ayant un horaire ininterrompu de 6 heures au moins , beneficieront neanmoins d' un temps de pause remunere de 25 minutes par jour qui sera paye au nouveau taux horaire majore et ne sera pas considere comme du temps de travail effectif au sens de l' article l. 212 - 4 du code du travail . ce temps de pause ne supportera donc aucune majoration supplementaire ni repos compensateur \" .", "Analysis": "attendu , selon ce texte que \" les personnels de production , y compris le service de maintenance , ayant un horaire ininterrompu de 6 heures au moins , beneficieront neanmoins d' un temps de pause remunere de 25 minutes par jour qui sera paye au nouveau taux horaire majore et ne sera pas considere comme du temps de travail effectif au sens de l' article l. 212 - 4 du code du travail . ce temps de pause ne supportera donc aucune majoration supplementaire ni repos compensateur \" .attendu , selon ce texte que \" les personnels de production , y compris le service de maintenance , ayant un horaire ininterrompu de 6 heures au moins , beneficieront neanmoins d' un temps de pause remunere de 25 minutes par jour qui sera paye au nouveau taux horaire majore et ne sera pas considere comme du temps de travail effectif au sens de l' article l. 212 - 4 du code du travail . ce temps de pause ne supportera donc aucune majoration supplementaire ni repos compensateur \" .qu' au sens de cette disposition , la notion d' horaire ininterrompu , qui conditionne la remuneration du temps de pause de 25 minutes , s' entend d' une duree ininterrompue de travail effectif de 6 heures .attendu que pour condamner l' employeur a un rappel de salaire au titre du temps de pause de 25 minutes , l' arret retient que les termes d' horaire ininterrompu mentionnes a l' article 4 de l' accord du 26 juin 2000 renvoient au temps de presence du salarie dans l' entreprise par periode de travail et non pas a la duree du travail effectif accompli pendant cette meme periode .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , la cour d' appel a viole le texte susvise .qu' en statuant ainsi , la cour d' appel a viole le texte susvise .et attendu que la cassation encourue sur le premier moyen entraine , par voie de consequence , en application de l' article 624 du code de procedure civile , la cassation du chef de dispositif critique par le troisieme moyen sur le paiement de l' indemnite de trajet .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' ils condamnent la societe ster goz a payer aux salaries des sommes a titre de rappel de remuneration des temps de pause et d' indemnite de trajet , les arrets 7 octobre 2015 , entre les parties , par la cour d' appel de rennes .remet , en consequence , sur ce point , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant lesdits arrets et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel d' angers .laisse a chaque partie la charge des depens par elle exposes .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du sept septembre deux mille dix-sept .moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp fabiani , luc - thaler et pinatel , avocat aux conseils , pour la societe ster goz , demanderesse aux pourvois n k 15 - 28.014 , m 15 - 28.015 , n 15 - 28.016 , p 15 - 28.017 et q 15 - 28.018premier moyen de cassationil est reproche a l' arret attaque d' avoir condamne la societe stergoz a verser a m. x... les sommes de 6 125,78 a titre de rappel de remuneration des temps de pause , de 18 a titre de complement d' indemnites journalieres et de 250 au titre des frais irrepetibles de defense exposes en appel .aux motifs propres que c' est par des motifs pertinents , que la cour adopte , que les premiers juges ont fait droit , pour la periode ayant commence a courir le 1er juillet 2009 , a la demande de paiement d' un rappel de salaire au titre de la remuneration de 25 minutes de temps de pause par jour de travail .qu' il sera seulement ajoute qu' aux termes de l' article l. 3171 - 1 du code du travail , l' employeur affiche les heures auxquelles commence et finit le travail ainsi que les heures et la duree des repos .que l' article d. 3171 - 1 du meme code precise que lorsque tous les salaries d' un atelier , d' un service ou d' une equipe travaillent selon le meme horaire collectif , un horaire etabli selon l' heure legale indique les heures auxquelles commence et finit chaque periode de travail .qu' en consideration de ces dispositions legales et reglementaires , c' est a juste titre que les premiers juges ont retenu que les termes d' horaire ininterrompu mentionnes a l' article 4 de l' accord du 26 juin 2000 renvoient au temps de presence du salarie dans l' entreprise par periode de travail et non pas a la duree du travail effectif accompli pendant cette meme periode .que des lors qu' il est avere , a l' examen de l' horaire collectif auquel est soumis m. x... dans son atelier de production , que l' amplitude horaire quotidienne est superieure a six heures , c' est en vain que la societe persiste a soutenir que le salarie ne remplit pas les conditions pour pretendre au paiement des temps de pause par application de l' article 4 de l' accord du 26 juin 2000 , alors meme que jusqu' au 30 juin la societe a remunere ces memes temps de pause , en executant son obligation , fut - ce par un moyen non conforme a l' accord , a savoir par voie d' integration dans le salaire de base .qu' en actualisant la creance de m. x... , il y a lieu de porter le montant de la condamnation de ce chef a la somme de 6.125,78 arretee au 31 mai 2015 .que m. x... etablit s' etre trouve en incapacite de travail et pris en charge a ce titre par la securite sociale , au titre du risque maladie , du 27 janvier au 8 fevrier 2015 .que par la piece n 3 de ses productions , m. x... rapporte la preuve que du fait de la minoration des revenus de reference , en raison du non-paiement des temps de pause , il a ete prive , a hauteur de 18 des complements d' indemnites a laquelle il avait droit en vertu de la convention collective .qu' en reformant le jugement sur ce point , il convient de lui allouer ce montant .et aux motifs , adoptes des premiers juges , que dans le cadre des dispositions legales sur la reduction du temps de travail , la sas stergoz et le syndicat cgt represente par son delegue ont signe le 26 juin 2000 un accord sur l' amenagement et la reduction du temps de travail entre en vigueur le 1er juillet 2000 .que cet accord prevoit l' annualisation du temps de travail , le nouvel horaire de travail etant fixe en moyenne sur l' annee a 35 heures par semaine correspondant a 227 jours travailles et une nouvelle base mensuelle de 151,67 heures conformement a son article 7 .que l' article 9 traite des modalites de la reduction du temps de travail dans l' entreprise et prevoit pour les ateliers de production et services attenants ( maintenance ) : une diminution de la duree hebdomadaire de travail avec octroi de jours de repos supplementaires (... ) . la duree collective hebdomadaire de travail est fixee a 36 heures 45 minutes . la moyenne hebdomadaire de travail etant fixee a 35 heures sur l' annee , les personnels beneficieront en contrepartie de jours de repos supplementaires calcule comme suit : 36,75 heures x 45,33 semaines 1.587 79/ 7,35 = 11 jours (... ) .que selon l' article 4 de cet accord , le temps de pause est une periode de repos au cours de laquelle le salarie ne reste pas a disposition de l' employeur et n' est pas soumis a ses directives mais au contraire peut vaquer librement a ses occupations personnelles . les personnels de production y compris le service de maintenance ayant un horaire de base ininterrompu de 6 h au moins , beneficieront neanmoins d' un temps de pause remunere de 25 minutes par jour qui sera paye au nouveau taux horaire majore et ne sera pas considere comme du temps de travail effectif au sens de l' article l. 212 - 4 du code du travail . ce temps de pause ne supportera donc aucune majoration supplementaire ni repos compensateur .que l' article 22 de l' accord precise enfin que les salaries presents a l' effectif de l' entreprise la veille du jour d' entree en vigueur de la reduction du temps de travail ou embauches a compter de la mise en vigueur de la reduction du temps de travail beneficieront de la majoration de leur taux horaire correspondant a la reduction du temps de travail effectif . le complement etant assure par le paiement de la pause tel que prevu a l' article 5 du present accord .qu' enfin , l' article 2 de l' avenant du 30 octobre 2003 a l' accord d' entreprise intervenu le 23 septembre 2003 rappelle le paiement du temps de pause .qu' en l' espece , la sas stergoz conteste le benefice du paiement du temps de pause a m. loic x... aux motifs que celui - ci n' accomplit pas un horaire de base ininterrompu de 6 heures au moins , condition fixee par l' article 4 de l' accord du 26 juin 2000 pour beneficier du paiement du temps de pause .que cependant le paiement du temps de pause a hauteur de 25 minutes par jour tel que prevu dans l' accord du 26 juin 2000 , avait pour objectif , de maniere generale , de compenser la reduction du temps de travail a 35 heures mensuelles , cette derniere devant s' effectuer sans perte de salaire , en parallele de l' augmentation du taux horaire comme prevue par l' article 22 du meme accord .que la generalite de cette mesure resulte de l' intention des parties et notamment celle de la direction de la sas stergoz telle que manifestee dans son courrier du 24 mars 2000 remis en mains propres aux salaries dont le mecanisme propose a ete repris dans l' accord du 26 juin 2000 .que par ailleurs , les horaires de travail du personnel de production sont de 8h30 les lundi , mardi , mercredi et jeudi et 7h30 le vendredi .que sur ce temps de presence , ces salaries beneficient de 2 pauses obligatoires de 15 minutes du lundi au vendredi , de 7h30 a 7h45 et de 9h45 a 10 h et d' une pause dejeuner de 30 minutes ( 11h30 a 12h ) , du lundi au jeudi et de 15 minutes le vendredi ( 11h30 a 11h45 ) .qu' il est etabli d' une part qu' au sein de la sas stergoz , aucun membre du personnel de production n' effectue un temps de travail de six heures ininterrompues , comme cette derniere l' a confirme a l' audience , ayant ete interrogee sur ce point .que d' autre part la formule \" horaire de base ininterrompu de 6 heures au moins \" laisserait supposer que les salaries beneficiaires du paiement du temps de pause , pourraient effectuer un travail non interrompu de plus de 6 heures , stipulation manifestement contraire a l' article l. 3121 - 33 du code du travail ( anciennement l. 220 - 2 ) interdisant d' effectuer plus de six heures de travail consecutif sans pause .qu' une telle interpretation des stipulations de l' accord contraire aux dispositions legales apparait en outre manifestement oppose a l' intention des parties et notamment du syndicat signataire .qu' il resulte ainsi de la logique globale de l' accord et des circonstances de droit et de fait accompagnant sa conclusion , que la formule horaire de base ininterrompu de 6 heures au moins doit s' entendre du temps de presence du salarie dans l' entreprise pour une duree au moins superieure a 6 heures , ce qui est bien le cas pour m. loic x... .qu' enfin , la sas stergoz qui denie le droit au paiement du temps de pause a m. loic x... , soutient paradoxalement que lors du passage aux 35 heures , la pause payee a ete directement integree dans le salaire de base avec mention sur le bulletin de salaire inclus 25 mn/ j de pause payee .que m. loic x... ne conteste pas qu' a compter de l' entree en vigueur de l' accord du 26 juin 2000 et jusqu' au 1er juillet 2009 , date de mise en place dans l' entreprise de la nouvelle classification resultant de l' accord etendu du 12 decembre 2007 , le paiement du temps de pause a ete integre dans le salaire horaire de base .que des lors , bien qu' ayant ete inclus dans le taux horaire en contradiction avec l' article 22 de l' accord du 26 juin 2000 , m. loic x... a beneficie du paiement du temps de pause jusqu' au 1er juillet 2009 et ne saurait donc revendiquer le paiement de celui - ci sur cette periode .que s' agissant de la periode posterieure , l' article 3 de l' avenant n 75 du 17 mars 2009 a la convention collective a instaure le salaire de base mensuel minimum se definissant comme le produit du taux horaire contractuel par 151,67 h de travail effectif ou assimile .que cet article precise en outre qu ' aucun salaire de base ne peut etre inferieur aux montants des salaires definis chaque annee dans la convention collective nationale , qui excluent donc tout autre element de remuneration ( pauses , habillage , primes diverses ) .qu' a compter du 1er juillet 2009 , m. loic x... a percu un salaire egal ( a 1 ou 1,5 pres ) au minimum conventionnel afferent a sa classification pour 151,67 heures mensuelles .que par ailleurs , les bulletins de salaire jusqu' au mois d' aout 2012 portent la mention inclus 25mn/ j de pause payee au mepris de la convention collective .qu' il est donc etabli qu' en ne versant a son salarie , a compter du 1er juillet 2009 , que le minimum conventionnel afferent a sa classification prevu pour 151,67 heures mensuelles , la sas stergoz a prive m. loic x... du benefice du paiement du temps de pause , tel que prevu a l' accord du 26 juin 2000 .qu' il resulte des pieces versees au dossier que m. loic x... est fonde a solliciter , a compter du 1er juillet 2009 , la somme de 4 941,43 a titre de rappel de salaire sur le temps de pause remunere arrete a la date du 30 avril 2014 .alors qu' aux termes de l' article 4 de l' accord de reduction et d' amenagement du temps de travail du 26 juin 2000 , les personnels de production y compris le service de maintenance ayant un horaire de base ininterrompu de 6 h au moins , beneficieront d' un temps de pause remunere de 25 minutes par jour qui sera paye au nouveau taux horaire majore et ne sera pas considere comme du temps de travail effectif .qu' en affirmant que les termes d' horaire ininterrompu mentionnes dans ce texte renvoyaient au temps de presence du salarie dans l' entreprise par periode de travail et non pas a la duree du travail effectif accompli pendant cette meme periode , alors que l' exigence d' un horaire de base ininterrompu de six heures ne peut s' entendre que d' un temps de travail effectif continu , la cour d' appel a viole ces dispositions .deuxieme moyen de cassationil est reproche a l' arret attaque d' avoir dit que le montant de la prime super quota s' elevait a la somme de 3,94 , que son augmentation etait adossee a l' augmentation du salaire de base concernant sa periodicite et son taux et d' avoir condamne la societe stergoz a verser a m. x... les sommes de 2 303,99 a titre de rappel de prime et de 250 au titre des frais irrepetibles exposes en appel .aux motifs propres que c' est egalement par des motifs pertinents , que la cour adopte , que les premiers juges ont caracterise l' existence d' un usage non denonce , s' agissant des modalites et de la frequence de la revision du taux de la prime super-quota .et aux motifs , adoptes des premiers juges , que par decision mentionnee dans le compte rendu de reunion du comite d' entreprise du 18 juillet 1985 , la direction de la sas stergoz a informe l' ensemble des salaries que la prime super-quota evoluerait pour l' avenir de la meme facon que les taux horaires .que par accord d' entreprise en date du 23 septembre 2003 conclu pour une duree d' un an , soit jusqu' au 31 mars 2004 , signe entre la sas stergoz et le syndicat cgt , il a ete stipule qu' a compter du 1er octobre 2003 le taux de super-quota serait reevalue du meme pourcentage que les salaires de base .que cette decision a ete renouvelee dans l' accord du 24 juin 2004 conclu pour une nouvelle periode d' un an soit jusqu' au 31 mars 2005 .que posterieurement a mars 2005 , aucun nouvel accord formellement constate n' est intervenu sur les conditions de revalorisation de la prime super-quota .que cependant , il resulte de l' analyse de l' evolution du salaire horaire et de la prime super-quota , que sur la periode d' avril 2005 a avril 2008 , a sept reprises , le pourcentage d' augmentation de cette derniere a ete strictement identique a celui du taux horaire et que la revalorisation est intervenue a la meme date .que de cet etat de fait , m. loic x... soutient l' existence d' un usage d' entreprise liant l' augmentation de la prime super-quota a celle du salaire de base .que la sas stergoz s' oppose a la reconnaissance de l' usage faisant valoir que cette evolution parallele s' est toujours realisee dans le cadre de la negociation annuelle obligatoire dans l' entreprise , telle que prevue a l' article l. 2242 - 8 du code du travail et que depuis 2009 , aucun accord de revalorisation de salaire n' a ete conclu dans le cadre de la negociation annuelle obligatoire .que cependant , il n' est pas demontre que les augmentations intervenues de 2005 a 2008 se soient inscrites dans le cadre de la negociation annuelle obligatoire prevue a l' article l. 2242 - 8 du code du travail , aucun accord n' ayant ete depose a la direcct de 2005 a 2012 .qu' au contraire , l' augmentation parallele du salaire de base et de la prime super-quota consacree par l' engagement unilateral de la sas stergoz de 1985 puis formalisee dans les accords du 23 septembre 2003 et du 24 juin 2004 , a effectivement pris , de 2005 a 2008 , la forme d' un usage d' entreprise presentant les caracteres de generalite , de constance et de fixite exiges par la jurisprudence .qu' il importe peu , contrairement a ce que soutient la sas stergoz , que les augmentations du salaire de base intervenues depuis 2009 s' inscrivent dans le seul cadre de la revalorisation du salaire de base mensuel minimum resultant des accords de branche , des lors que l' usage instaure ne distingue pas entre les causes d' augmentation du salaire .qu' au regard des differentes augmentations du salaire de base intervenues depuis juillet 2008 , la prime super-quota par bac doit etre fixee a 3,94 a la date du 1er aout 2013 .que m. loic x... est , en outre , fonde a obtenir un rappel de salaire au titre de la prime super-quota par la prise en compte des differentes revalorisations du salaire de base intervenues de juillet 2008 a aout 2013 correspondant a la somme de 1 530,87 , somme arretee au 31 aout 2013 .alors qu' en affirmant que les revalorisations des salaires de base prevues par les accords de branche devaient egalement entrainer une revalorisation des primes super quota des lors que l' usage ne faisait pas de distinction entre revalorisation resultant d' un accord d' entreprise ou d' un accord de branche , quand la societe stergoz avait demontre que la revalorisation du super quota n' avait eu lieu que lorsqu' il y avait eu revalorisation des salaires de base dans le cadre de la negociation annuelle obligatoire dans l' entreprise , de sorte que rien ne permettait d' affirmer qu' une telle revalorisation se serait egalement imposee hors de ce cadre , la cour d' appel a viole l' article l. 1221 - 1 du code du travail .troisieme moyen de cassationil est reproche a l' arret attaque d' avoir condamne la societe stergoz a verser a m. x... les sommes de 240 a titre d' indemnite de trajet et de 250 au titre des frais irrepetibles exposes en appel .aux motifs propres qu' il resulte de l' alinea 2 de l' article l. 3121 - 4 du code du travail que s' il depasse le temps normal de trajet entre le domicile et le lieu habituel de travail , le temps de deplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d' execution du contrat de travail doit faire l' objet d' une contrepartie soit sous forme de repos , soit financiere .qu' ayant constate que pendant son temps d' affectation a guenin , du 26 juin au 18 septembre 2012 , le temps de trajet a ete augmente , pour m. x... , de 1h06 par jour , et que l' employeur n' a accorde ni contrepartie sous forme de repos ni compensation financiere , c' est a juste titre que les premiers juges ont alloue a m. x... , a ce titre , une somme de 240 , qui apparait suffisante eu egard a la duree limitee de l' affectation .et aux motifs , eventuellement adoptes des premiers juges , que conformement a l' article l. 3121 - 4 du code du travail , le temps de deplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d' execution du contrat de travail n' est pas un temps de travail effectif . toutefois , s' il depasse le temps normal de trajet entre le domicile et le lieu habituel de travail , il fait l' objet d' une contrepartie soit sous forme de repos , soit financiere . cette contrepartie est determinee par convention ou accord collectif de travail ou , a defaut , par decision unilaterale de l' employeur prise apres consultation du comite d' entreprise ou des delegues du personnel , s' il en existe . la part de ce temps de deplacement professionnel coincidant avec l' horaire de travail n' entraine aucune perte de salaire .qu' a compter du 26 juin 2012 jusqu' au 18 septembre 2012 , suite a un incendie , l' activite de la sas stergoz a ete transferee sur le site de la societe jean floc' h surgelation a guenin ( 56 ) .que les nouveaux horaires de travail ont ete etablis de 13h30 a 20h30 du lundi au vendredi .que m. loic x... etant domicilie a... , ce changement de lieu de travail a eu pour consequence d' augmenter son temps de trajet de 33 minutes soit 1h06 par jour .que cet allongement a entraine un depassement du temps normal de trajet d' un travailleur se rendant de son domicile a son lieu de travail , ce dernier devant etre fixe compte tenu des contraintes locales a 30 minutes aller , justifiant que m. loic x... beneficie d' une contrepartie .que l' abaissement de la duree de temps effectif de travail quotidien a 7 heures avec prise en compte de la pause de 30 minutes intervenant de 16h30 a 17 heures dans le temps effectif de travail decide par l' employeur , alors que par ailleurs celui - ci en application de l' accord du 26 juin 2000 a l' obligation de remunerer le temps de pause a hauteur de 25 minutes par jour , ne saurait constituer la contrepartie sous forme pecuniaire ou de repos prevue a l' article l. 3121 - 4 du code du travail .que m. loic x... est donc fonde a solliciter en contrepartie du depassement du temps normal de trajet la somme de 240 .alors que ces motifs seront censures par voie de consequence de la cassation a intervenir sur le premier moyen , par application de l' article 625 du code de procedure civile .", "Citation": "", "Summary": "il resulte de l' article 4 de l' accord de reduction du temps de travail du 26 juin 2000 que les personnels de production , y compris le service de maintenance , ayant un horaire ininterrompu de six heures au moins , beneficieront neanmoins d' un temps de pause remunere de 25 minutes par jour qui sera paye au nouveau taux horaire majore et ne sera pas considere comme du temps de travail effectif au sens de l' article l. 212 - 4 du code du travail .\nselon cette disposition , la notion d' horaire ininterrompu , qui conditionne la remuneration du temps de pause de vingt cinq minutes , s' entend d' une duree ininterrompue de travail effectif de six heures .\nviole ce texte l' arret qui , pour condamner l' employeur a un rappel de salaire , se refere au temps de presence du salarie dans l' entreprise et non a la duree du travail effectif accompli pendant la periode consideree "}