{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur les pourvois formes par :- le procureur general pres la cour d' appel de colmar,- x... georges,- x... david,- x... joseph,- x... sarah,- y... fanny,- y... gaston,- y... alain,- z... beatrice , epouse y... ,- y... guy - a... sylvie , epouse y... agissant tant en leur nom personnel qu' en leur qualite de representants legaux de leurs enfants mineurs diane et daphne,- y... jean - loup - b... christine , epouse y... agissant tant en leur nom personnel qu' en leur qualite de representants legaux de leurs enfants mineurs nicolas et margaux,- y... romain,- y... virginie,- c... haim , parties civiles ,contre l' arret de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de colmar , en date du 25 juin 2009 , qui , dans l' information suivie contre bouchaib d... des chefs d' assassinat , tentative d' assassinat et violences , a ecarte l' application de la procedure prevue par les articles 706 - 119 et suivants du code de procedure penale et a ordonne sa mise en liberte .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 3 decembre 2009 ou etaient presents : m. pelletier president , m. guerin conseiller rapporteur , m. joly , mme chanet , m. blondet , mmes anzani , ponroy , mm . arnould , le corroller , dulin , mme desgrange , mm . pometan , rognon , mmes nocquet , palisse , guirimand , m. beauvais , mmes ract - madoux , radenne , m. straehli , mme canivet - beuzit , mm . finidori , bloch , monfort , castel , mme ferrari conseillers de la chambre , mmes slove , leprieur , labrousse , m. delbano , mmes lazerges , harel - dutirou conseillers referendaires .", "Context": "avocat general : m. salvat .avocat general : m. salvat .greffier de chambre : mme daude .sur le rapport de m. le conseiller guerin , les observations de la societe civile professionnelle gaschignard , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general salvat .", "Analysis": "vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 28 aout 2009 , joignant les pourvois et prescrivant leur examen immediat .vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 28 aout 2009 , joignant les pourvois et prescrivant leur examen immediat .vu les memoires produits .i - sur le pourvoi forme par haim c... :attendu qu' aucun moyen n' est produitii - sur les autres pourvois :sur le premier moyen de cassation , propose par le procureur general , pris de la violation des articles 706 - 119 a 706 - 126 et 706 - 135 a 706 - 140 du code de procedure penale .sur le premier moyen de cassation , propose par la societe civile professionnelle gaschignard , pris de la violation des articles 112 - 1 et 112 - 2 2 du code penal , 706 - 120 a 706 - 125,706 - 135 et 706 - 136 issus de la loi n 2008 - 174 du 25 fevrier 2008,593 du code de procedure penale , 8 de la declaration des droits de l' homme et du citoyen et 7 de la convention europeenne des droits de l' homme , defaut de motifs , manque de base legale .\" en ce que l' arret attaque a constate que la chambre de l' instruction n' avait pas ete regulierement saisie et ordonne le retour du dossier au juge d' instruction ainsi que la mise en liberte de bouchaib d... s' il n' etait pas detenu pour une autre cause .\" aux motifs que , par l' etroite similitude existant entre la liste que forment celles d' entre elles qui sont enoncees a l' article 706 - 136 du code de procedure penale et la nomenclature des peines figurant a l' article 131 - 6 du code penal , par leur gravite intrinseque et par la gene qu' elles ont vocation a engendrer pour la personne a l' encontre de laquelle elles peuvent etre prises , par leur regime contentieux et par les conditions procedurales censees devoir preceder leur prononce , par la difference de leur duree maximale encourue , selon que les faits incrimines sont de nature criminelle ou de nature delictuelle , ou selon la peine d' emprisonnement normalement encourue pour ces faits et , enfin , par les sanctions penales dont est assortie leur violation par la personne a elles soumise , les mesures individuelles qui , aux termes des articles 706 - 135 et 706 - 136 du code de procedure penale peuvent etre ordonnees par la chambre de l' instruction en cas de declaration d' irresponsabilite penale pour cause de trouble mental , constituent , bien que qualifiees de mesures de surete , des peines au regard du principe de la legalite des peines et des dispositions de l' article 7 de la convention europeenne des droits de l' homme .que , des lors , et sans qu' il puisse y etre deroge par un acte de nature reglementaire , ne saurait etre immediatement applicable a une personne comme bouchaib d... une procedure ayant pour effet de faire encourir par celui - ci de semblables mesures , alors que , sous l' empire de la loi ancienne applicable a la date a laquelle ont ete commis les faits a lui reproches , l' etat mental de l' interesse ne les lui faisait pas encourir .qu' il convient , dans ces conditions , de constater que la cour n' a pas ete regulierement saisie et de renvoyer au juge d' instruction pour qu' il regle sa procedure en faisant abstraction de la loi nouvelle .qu' il y a egalement lieu de constater que bouchaib d... est detenu , dans le present dossier , par l' effet des seules dispositions du second alinea de l' article 706 - 121 du code de procedure penale .qu' il convient donc d' ordonner la mise en liberte s' il n' est pas detenu pour autre cause .\" alors que , d' une part , l' hospitalisation d' office prevue a l' article 706 - 135 du code de procedure penale n' est pas une peine mais une mesure de surete , ordonnee dans un but preventif , hors de toute condamnation penale prononcee par une juridiction et commandee par la dangerosite d' une personne contre laquelle il existe des charges suffisantes d' avoir commis l' acte materiel d' une infraction mais dont la responsabilite penale ne peut etre encourue du fait du trouble mental dont elle etait affectee au moment de l' acte .que le nouveau dispositif procedural des articles 706 - 119 et suivants du code de procedure penale etait donc entierement applicable en l' espece de sorte que la chambre de l' instruction etait regulierement saisie par le juge d' instruction pour statuer sur les charges existant contre bouchaib d... ainsi que sur l' application eventuelle de l' article 122 - 1 , alinea 1er , du code civil et le cas echeant , sur les mesures de surete prevues par les nouveaux textes .", "Conclusion": "que , des lors , en requalifiant ces mesures en peines pour en deduire , au regard du principe de legalite penale , l' inapplicabilite de la totalite du dispositif et , en consequence , constater qu' elle n' etait pas regulierement saisie , renvoyer le dossier de la procedure au juge d' instruction et ordonner la mise en liberte de bouchaib d... , la chambre de l' instruction a meconnu les textes susvises .que , des lors , en requalifiant ces mesures en peines pour en deduire , au regard du principe de legalite penale , l' inapplicabilite de la totalite du dispositif et , en consequence , constater qu' elle n' etait pas regulierement saisie , renvoyer le dossier de la procedure au juge d' instruction et ordonner la mise en liberte de bouchaib d... , la chambre de l' instruction a meconnu les textes susvises .\" alors que , d' autre part , et en tout etat de cause , les dispositions de nature procedurale contenues dans une loi mixte s' appliquent immediatement si elles ne reposent pas entierement sur des dispositions de fond inapplicables aux actes commis anterieurement a leur entree en vigueur .que la chambre de l' instruction , saisie en application de l' article 706 - 120 du code de procedure penale , statue d' abord sur l' existence ou non de charges suffisantes contre la personne d' avoir commis les faits pour lesquels elle a ete mise en examen , puis s' il y a lieu , prononce des mesures de surete prevues par les articles 706 - 135 et 706 - 136 .qu' en consequence , la chambre de l' instruction etait valablement saisie en vertu de la procedure des articles 706 - 120 a 706 - 125 du code de procedure penale , immediatement applicables , dans le cadre de laquelle il lui appartenait de rendre un arret de renvoi , de non-lieu ou d' irresponsabilite penale , en s' abstenant seulement de prononcer aucune des peines prevues par le dispositif et ne pouvant s' appliquer retroactivement , sans que cette restriction n' affecte ni la regularite de sa saisine , ni le reste de sa competence , ni non plus la continuation de la detention provisoire de bouchaib d... jusqu' au jour ou elle statuerait .\" alors qu' enfin et subsidiairement , les dispositions de nature procedurale contenues dans une loi mixte s' appliquent immediatement si elles ne reposent pas entierement sur des dispositions de fond inapplicables aux actes commis anterieurement a leur entree en vigueur .qu' en l' espece , ne saurait etre consideree comme une peine ni meme seulement comme une situation nouvelle defavorable a l' interesse , l' hospitalisation d' office prevue a l' article 706 - 135 du code de procedure penale .qu' en consequence , la chambre de l' instruction etait valablement saisie en vertu de la procedure des articles 706 - 120 a 706 - 125 du code de procedure penale , immediatement applicables , dans le cadre de laquelle il lui appartenait de statuer sur les charges contre bouchaib d... , l' application eventuelle de l' article 122 - 1 , alinea 1er , du code penal et le cas echeant sur l' hospitalisation d' office de l' interesse , en s' abstenant seulement de prononcer des peines de l' article 706 - 136 , sans que cette restriction n' affecte ni la regularite de sa saisine ni le reste de sa competence , ni non plus la continuation de la detention provisoire de bouchaib d... jusqu' au jour ou elle statuerait \" .les moyens etant reunis .vu les articles 112 - 1 et 112 - 2 du code penal .attendu que les dispositions du premier de ces textes prescrivant que seules peuvent etre prononcees les peines legalement applicables a la date de l' infraction ne s' appliquent pas aux mesures de surete prevues , en cas de declaration d' irresponsabilite penale pour cause de trouble mental , par les articles 706 - 135 et 706 - 136 du code de procedure penale issus de la loi n 2008 - 174 du 25 fevrier 2008 .attendu que , selon le second de ces textes , sont applicables immediatement a la repression des infractions commises avant leur entree en vigueur les lois fixant les modalites de poursuites et les formes de la procedure .attendu qu' il resulte de l' arret et des pieces de la procedure que bouchaib d... a ete mis en examen , le 23 novembre 2005 , pour assassinat , tentative d' assassinat et violences .qu' il a fait l' objet d' expertises qui concluaient qu' il etait atteint , au moment des faits , d' un trouble psychique ou neuro-psychique ayant aboli son discernement ou le controle de ses actes .que , le 10 mars 2009 , le juge d' instruction a rendu , en application de l' article 706 - 120 du code de procedure penale , une ordonnance constatant qu' il existait contre le mis en examen des charges suffisantes d' avoir commis les faits reproches et qu' il y avait des raisons plausibles d' appliquer le premier alinea de l' article 122 - 1 du code penal , et decidant de la transmission du dossier de la procedure aux fins de saisine de la chambre de l' instruction .attendu que , pour constater que la procedure prevue par les articles 706 - 119 et suivants du code de procedure penale n' etait pas applicable , que sa saisine n' etait pas reguliere et pour ordonner la mise en liberte de bouchaib d... , la chambre de l' instruction enonce que les mesures individuelles prevues par les articles 706 - 135 et 706 - 136 du meme code , qui peuvent etre prononcees par la chambre de l' instruction a l' egard d' une personne declaree irresponsable penalement , constituent des peines .que les juges ajoutent qu' une procedure ayant pour effet de faire encourir de semblables mesures , non applicables a la date de la commission des faits , ne saurait etre appliquee immediatement .mais attendu qu' en l' etat de ces enonciations , la chambre de l' instruction a meconnu les textes susvises et les principes ci - dessus rappeles .d' ou il suit que la cassation est encourue .par ces motifs , et sans qu' il soit besoin d' examiner les autres moyens proposes .i - sur le pourvoi forme par haim c... :le rejette .ii - sur les autres pourvois :casse et annule , en toutes ses dispositions , l' arret susvise de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de colmar , en date du 25 juin 2009 , et pour qu' il soit a nouveau juge , conformement a la loi ,renvoie la cause et les parties devant la chambre de l' instruction de la cour d' appel de metz , a ce designee par deliberation speciale prise en chambre du conseil .ordonne l' impression du present arret , sa transcription sur les registres du greffe de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de colmar et sa mention en marge ou a la suite de l' arret annule .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le seize decembre deux mille neuf .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "encourt la cassation l' arret qui , pour declarer la procedure prevue par les articles 706 - 119 et suivants du code de procedure penale , issus de la loi n 2008 - 174 du 25 fevrier 2008 , non applicable a une personne mise en examen pour des faits commis anterieurement a l' entree en vigueur de ladite loi et susceptible d' etre declaree penalement irresponsable , retient que les mesures prevues par les articles 706 - 135 et 706 - 136 du meme code constituent des peines et qu' une procedure ayant pour effet de les faire encourir ne saurait etre appliquee immediatement .\nen effet , l' article 112 - 1 , alinea 2 , du code penal , selon lequel seules peuvent etre prononcees les peines legalement applicables a la date de commission de l' infraction , ne s' applique pas aux mesures de surete prevues , en cas de declaration d' irresponsabilite penale pour cause de trouble mental , par les articles 706 - 135 et 706 - 136 du code de procedure penale et , selon l' article 112 - 2 du code penal , les lois fixant les modalites de poursuites et les formes de la procedure sont applicables immediatement a la repression des infractions commises avant leur entree en vigueur "}