{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque ( paris , 13 avril 2016 ) , que m. x... a ete engage le 16 avril 2001 par la societe lvp en qualite de technicien radio .que place en arret de travail a compter du 27 janvier 2014 , le salarie a ete declare inapte definitivement a tout poste dans l' entreprise par le medecin du travail .que l' employeur a ete place en redressement judiciaire par jugement du tribunal de commerce de paris du 18 decembre 2014 , m. y... etant designe en qualite d' administrateur judiciaire et mme z... en qualite de mandataire judiciaire .sur les premier , troisieme et quatrieme moyens :attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur les moyens annexes qui ne sont manifestement pas de nature a entrainer la cassation .sur le deuxieme moyen :attendu que l' employeur fait grief a l' arret de fixer la creance du salarie au titre du rappel de conges payes au passif du redressement judiciaire de la societe alors , selon le moyen :1 / que s' agissant des conges payes d' origine legale ou conventionnelle accordes en sus des conges payes annuels d' une duree minimale de quatre semaines , il appartient au salarie reclamant le paiement de jours de conges payes non pris de prouver qu' il avait ete empeche de les prendre du fait de l' employeur .", "Context": "qu' en affirmant au contraire que c' est a l' employeur d' apporter la preuve qu' il a pris les mesures pour que le salarie prenne effectivement ses conges , pour dire que , faute de prouver qu' il l' a mis en mesure de prendre l' ensemble de ses jours de conge acquis en 2011 - 2012 , m. x... pouvait pretendre au paiement des neuf jours acquis sur cette periode , la cour d' appel , qui a fait peser sur l' employeur la charge de la preuve relative aux conges accordes au salarie en sus des quatre premieres semaines de conges payes annuels , a viole l' article 1315 du code civil .", "Analysis": "qu' en affirmant au contraire que c' est a l' employeur d' apporter la preuve qu' il a pris les mesures pour que le salarie prenne effectivement ses conges , pour dire que , faute de prouver qu' il l' a mis en mesure de prendre l' ensemble de ses jours de conge acquis en 2011 - 2012 , m. x... pouvait pretendre au paiement des neuf jours acquis sur cette periode , la cour d' appel , qui a fait peser sur l' employeur la charge de la preuve relative aux conges accordes au salarie en sus des quatre premieres semaines de conges payes annuels , a viole l' article 1315 du code civil .qu' en affirmant au contraire que c' est a l' employeur d' apporter la preuve qu' il a pris les mesures pour que le salarie prenne effectivement ses conges , pour dire que , faute de prouver qu' il l' a mis en mesure de prendre l' ensemble de ses jours de conge acquis en 2011 - 2012 , m. x... pouvait pretendre au paiement des neuf jours acquis sur cette periode , la cour d' appel , qui a fait peser sur l' employeur la charge de la preuve relative aux conges accordes au salarie en sus des quatre premieres semaines de conges payes annuels , a viole l' article 1315 du code civil .2 / qu' en jugeant des lors m. x... fondee en sa demande de rappel de conges payes annuels a hauteur de soixante jours sur les exercices 2012 - 2013 et 2013 - 2014 , sans constater que celui - ci faisait la preuve de l' impossibilite dans laquelle il avait ete place par l' employeur de prendre effectivement la fraction de ses conges accordes en sus des quatre premieres semaines de conges payes annuels , la cour d' appel , inversant la charge de la preuve , a viole l' article 1315 du code civil .3 / qu' en l' absence d' une cause de report intervenue au cours de l' exercice des conges payes , le salarie n' a pas de droit acquis au report de ceux acquis lors des annees precedentes .que pour dire que m. x... beneficiait au 31 mai 2014 de soixante jours de conges au titre des exercices 2012 - 2013 et 2013 - 2014 , la cour d' appel a enonce qu' il n' est pas conteste que m. x... a beneficie d' un arret de travail a compter du 27 janvier 2014 , des lors , compte tenu de son impossibilite de prendre ses conges payes annuels a partir de cette date , il peut pretendre au paiement des trente jours acquis au titre de l' exercice 2012 - 2013 , outre les conges acquis sur la periode 2013 - 2014 , soit trente jours .qu' en statuant ainsi , par un motif inoperant , la cour d' appel , qui n' a pas constate l' existence d' une cause quelconque de report des conges payes acquis au titre de l' exercice 2012 - 2013 sur l' exercice 2013 - 2014 , a prive sa decision de toute base legale au regard des articles l. 3141 - 1 et l. 3141 - 21 du code du travail en leur redaction applicable au litige .mais attendu qu' eu egard a la finalite qu' assigne aux conges payes annuels la directive 2003/88 / ce du parlement europeen et du conseil du 4 novembre 2003 , concernant certains aspects de l' amenagement du temps de travail , il appartient a l' employeur de prendre les mesures propres a assurer au salarie la possibilite d' exercer effectivement son droit a conge , et , en cas de contestation , de justifier qu' il a accompli a cette fin les diligences qui lui incombent legalement .que , sauf dispositions contraires , la meme regle de preuve s' applique aux conges d' origine legale ou conventionnelle , s' ajoutant aux quatre semaines garanties par le droit de l' union .et attendu qu' ayant constate que l' employeur ne produisait aucun element permettant d' etablir qu' il avait mis le salarie en mesure de prendre l' ensemble des jours de conges acquis en 2011 - 2012 , en sorte que ceux - ci etaient reportes sur l' exercice suivant , et que l' interesse avait ete empeche , en raison de son placement en conge maladie a compter du 27 janvier 2014 , d' exercer les droits a conges reportes ou acquis au titre de l' exercice 2012 - 2013 , la cour d' appel a , sans inverser la charge de la preuve , legalement justifie sa decision .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne la societe lvp , mme z... , en qualite de mandataire judiciaire de la societe lvp , et m. y... , en qualite d' administrateur judiciaire de cette societe , aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , condamne la societe lvp , mme z... , en qualite de mandataire judiciaire de la societe lvp , et m. y... , en qualite d' administrateur judiciaire de cette societe , a payer a m. x... la somme de 3 000 euros et rejette leur demande .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , prononce et signe par m. frouin , president , et m. huglo , conseiller doyen , en ayant delibere , conformement a l' article 452 du code de procedure civile , en l' audience publique du vingt et un septembre deux mille dix - sept . moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp coutard et munier - apaire , avocat aux conseils , pour la societe lvp , mme z... et m. y... , es qualitespremier moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir fixe la somme de 481,91 euros a titre de rappel de salaire pour la periode du 27 janvier au 15 mai 2014 , au passif du redressement judiciaire de la societe lvp en faveur de m. vincent x... .aux motifs propres que l' employeur ne contestant pas etre redevable des sommes accordees a monsieur x... au titre du complement de salaire pour la periode du 27 janvier au 15 mai 2014 , il sera alloue au salarie la somme de 481,91 euros a ce titre ( arret page 4 ) .et aux motifs adoptes que concernant la creance ayant fait l' objet d' une ordonnance prise par la formation de refere , aucun appel ne fut interjete .", "Conclusion": "qu' en consequence ladite condamnation etant devenue definitive , il n' appartient ement au present bureau de jugement de proceder a une quelconque retractation , et ce peut important les raisons avancees pour justifier de cette demande .qu' en consequence ladite condamnation etant devenue definitive , il n' appartient ement au present bureau de jugement de proceder a une quelconque retractation , et ce peut important les raisons avancees pour justifier de cette demande .que ce fait qu' il sera fait droit aux demandes de rappels de salaires ( jugement page 6 ) .1 ) alors , d' une part , que le silence oppose a l' affirmation d' un fait ou d' une pretention ne vaut pas reconnaissance de celui ou celle - ci .qu' en se bornant des lors a affirmer que l' employeur ne contestant pas etre redevable des sommes accordees a monsieur x... au titre du complement de salaire pour la periode du 27 janvier au 15 mai 2014 , il sera alloue au salarie la somme de 481,91 euros a ce titre , la cour d' appel , qui n' a pas verifie si le salarie justifiait en fait et en droit du bien-fonde de sa demande , a viole les articles 9 et 12 du code de procedure civile et 1315 du code civil .2 ) alors , d' autre part , que la formation des referes n' etant pas autorisee a statuer definitivement sur les pretentions des parties et a prononcer des condamnations definitives , la formation de jugement ne peut condamner l' employeur au paiement d' un rappel de salaire au seul visa d' une ordonnance de refere accordant au salarie une provision a ce titre et doit encore rechercher si la pretention du salarie est veritablement justifiee en droit .qu' en relevant des lors , par motifs adoptes , que concernant la creance ayant fait l' objet d' une ordonnance prise par la formation de refere , aucun appel ne fut interjete , pour dire que ladite condamnation etant devenue definitive , il n' appartient ement au present bureau de jugement de proceder a une quelconque retractation , et ce peu important les raisons avancees pour justifier de cette demande , la cour d' appel , qui n' a ni verifie ni constate que le salarie justifiait en fait et en droit du bien-fonde de sa demande , a viole l' article 1315 du code civil , ensemble les articles r. 1455 - 5 a r. 1455 - 7 du code du travail .deuxieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir fixe la somme de 4.270,61 au titre sur le rappel conges payes au passif du redressement judiciaire de la societe lvp en faveur de m. vincent x... .aux motifs propres que sur les conges payes dus a la date du 31 mai 2014 : monsieur x... fait valoir que son bulletin de salaire de mai 2014 mentionne qu' il lui est du 40 jours de conge au titre de l' annee precedente outre les conges acquis en 2013/2014 .qu' il estime que l' employeur doit lui regler 67,5 jours .que l' employeur conteste le decompte du salarie estimant que le solde de jours de conge ne peut etre superieur a 55 jours et qu' a tout le moins les conges payes ne peuvent se reporter d' annee en annee indefiniment .qu' aux termes de l' article l. 3141 - 1 du code du travail , tout salarie a droit , des lors qu' il en remplit les conditions , a un conge annuel paye a la charge de son employeur .que ces conges doivent etre pris annuellement .que le report d' une annee sur l' autre est exclu , sous reserve de l' application des derogations legales autorisant le report ou la capitalisation des conges .que c' est a l' employeur d' apporter la preuve qu' il a pris les mesures pour que le salarie prenne effectivement ses conges .que l' article l. 3141 - 3 du meme code prevoit que le salarie a droit a un conge de 2,5 jours ouvrables par mois de travail et que la duree totale du conge exigible ne peut exceder 30 jours ouvrables .qu' il ressort des pieces versees aux debats et notamment des bulletins de salaire de monsieur x... que ce dernier beneficiait au 1er juin 2013 de 39 jours de conges payes ( 9 jours acquis en 2011 - 2012 et 30 jours acquis en 2012 - 2013 ) .que l' employeur ne produit aucun element permettant d' etablir qu' elle l' a mis en mesure de les prendre l' ensemble de ses jours de conge acquis en 2011 - 2012 .que monsieur x... peut par consequent pretendre au paiement des 9 jours acquis sur cette periode .qu' eu egard a la finalite qu' assigne aux conges annuels la directive 2003/88 / ce du parlement europeen et du conseil du 4 novembre 2003 , concernant certains aspects de l' amenagement du temps de travail , lorsque le salarie s' est trouve dans l' impossibilite de prendre ses conges payes annuels au cours de l' annee prevue par le code du travail en raison d' absences liees a une maladie , un accident du travail ou une maladie professionnelle , les conges payes acquis doivent etre reportes apres la date de reprise du travail .qu' il n' est pas conteste que monsieur x... a beneficie d' un arret de travail a compter du 27 janvier 2014 , des lors compte tenu de son impossibilite de prendre ses conges payes annuels a partir de cette date , il peut pretendre au paiement des 30 jours acquis au titre de l' exercice 2012 - 2013 outre les conges acquis sur la periode 2013 - 2014 soit 30 jours . compte tenu des pieces versees aux debats , il apparait qu' au 31 mai 2014 , monsieur x... beneficiait de 69 jours de conges , le jugement defere sera par consequent confirme ( arret pages 5 et 6 ) .et aux motifs adoptes que le nombre de jours concerne ayant ete reconnu par l' employeur monsieur x... n' avait ement l' obligation d' aller plus loin dans ses explications attendu de ce fait qu' il sera fait droit a ce chef de demande ( jugement page 7 ) .1 ) alors , d' une part , que s' agissant des conges payes d' origine legale ou conventionnelle accordes en sus des conges payes annuels d' une duree minimale de quatre semaines , il appartient au salarie reclamant le paiement de jours de conges payes non pris de prouver qu' il avait ete empeche de les prendre du fait de l' employeur .qu' en affirmant au contraire que c' est a l' employeur d' apporter la preuve qu' il a pris les mesures pour que le salarie prenne effectivement ses conges , pour dire que , faute de prouver qu' il l' a mis en mesure de prendre l' ensemble de ses jours de conge acquis en 2011 - 2012 , monsieur x... pouvait pretendre au paiement des 9 jours acquis sur cette periode , la cour d' appel , qui a fait peser sur l' employeur la charge de la preuve relative aux conges accordes au salarie en sus des quatre premieres semaines de conges payes annuels , a viole l' article 1315 du code civil .2 ) alors , d' autre part , qu' en jugeant des lors m. x... fondee en sa demande de rappel de conges payes annuels a hauteur de 60 jours sur les exercices 2012/2013 et 2013/2014 , sans constater que celui - ci faisait la preuve de l' impossibilite dans laquelle il avait ete place par l' employeur de prendre effectivement la fraction de ses conges accordes en sus des quatre premieres semaines de conges payes annuels , la cour d' appel , inversant la charge de la preuve , a viole l' article 1315 du code civil .3 ) alors , enfin , qu' en l' absence d' une cause de report intervenue au cours de l' exercice des conges payes , le salarie n' a pas de droit acquis au report de ceux acquis lors des annees precedentes .que pour dire que m. x... beneficiait au 31 mai 2014 de 60 jours de conges au titre des exercices 2012/2013 et 2013/2014 , la cour d' appel a enonce qu' il n' est pas conteste que monsieur x... a beneficie d' un arret de travail a compter du 27 janvier 2014 , des lors compte tenu de son impossibilite de prendre ses conges payes annuels a partir de cette date , il peut pretendre au paiement des 30 jours acquis au titre de l' exercice 2012 - 2013 outre les conges acquis sur la periode 2013 - 2014 soit 30 jours .qu' en statuant ainsi , par un motif inoperant , la cour d' appel , qui n' a pas constate l' existence d' une cause quelconque de report des conges payes acquis au titre de l' exercice 2012/2013 sur l' exercice 2013/2014 , a prive sa decision de toute base legale au regard des articles l. 3141 - 1 et l. 3141 - 21 du code du travail en leur redaction applicable au litige .troisieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir dit la prise d' acte justifiee et condamne , en consequence , la societe lvp a verser a m. x... les sommes suivantes de 3.796,10 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis , outre les conges afferents , 6.832 euros a titre d' indemnite de licenciement , et 15.200 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive .aux motifs propres que en l' espece , monsieur x... a pris acte de la rupture de son contrat de travail dans un courrier du 5 fevrier 2015 redige en ces termes : j' ai ete engage par lvp s.a a compter du 16/04/2001 comme technicien radio . mon dernier salaire de base s' etablissait a 1.898,05 euros . a partir du 27/01/2014 , j' ai ete arrete par mon medecin psychiatre en continuite . je suis en effet comme vous le savez tombe malade comme l' un de mes collegues pour des raisons tres graves dont vous etes responsable ce que je rappelle dans un courrier du 29/01/2014 . les insultes inadmissibles dont j' ai ete l' objet sont significatives du climat regnant dans l' entreprise et de ce que je subissais au quotidien . compte tenu de mon investissement depuis mon entree dans votre societe , cela m' a beaucoup affecte . vous ne m' avez pas regle l' integralite de ma garantie de salaires . j' ai rencontre le medecin du travail le 19/06/2014 et le 10/07/2014 et declare en inaptitude definitive a tout poste dans l' entreprise . vous aviez un mois pour me licencier . or , contre toute attente vous ne l' avez pas fait , malgre mes courriers du 11/07/2014 et 25/08/2014 . je vous ai fait citer devant la juridiction des referes . par ordonnance du 28/11/2014 vous avez ete condamne a me payer par provision la somme de 481,91 euros a titre de complement de salaires du 27/01 au 15/05/2014 et 5.020,64 euros a titre de provision sur salaires du 10/08/2014 au 31/10/2014 . l' ordonnance rappelle en effet que le reglement des salaires doit etre repris un mois apres la seconde decision d' inaptitude . depuis , vous n' avez absolument pas regularise la situation : - vous n' avez pas regle les causes de l' ordonnance , - vous n' avez toujours pas engage la procedure de rupture pour inaptitude et je fais donc toujours partie de l' effectif de votre entreprise , sans travail et sans remuneration ce qui m' occasionne un prejudice considerable bien sur mes salaires du 1/11/2014 au 31/01/2015 n' ont pas ete regles soit une somme de 5.694,15 euros s' ajoutant aux sommes dues . votre attitude releve d' une volonte de me nuire caracterisee et compte tenu du fait que cette situation n' a que trop dure et qu' il me faut retrouver une formation pour avoir l' espoir de retrouver un emploi , je prends acte par la presente de la rupture de mon contrat de travail a vos torts et griefs .que monsieur x... precise que les injures et le comportement de son superieur l' ont profondement affecte au point de generer une depression severe .qu' il estime que cette attitude constitue un manquement a l' obligation de securite de son employeur et produit notamment un releve des sms et des courriels injurieux envoyes par son superieur .qu' il n' est pas conteste qu' alors que l' inaptitude de monsieur x... avait ete constatee par le medecin du travail , l' employeur n' a pas repris le paiement des salaires comme le code du travail le prevoit , ni licencie le salarie , laissant ce dernier sans possibilite de ressources et dans l' incertitude quant a son avenir professionnel , et ce , malgre les relances ecrites de monsieur x... .que c' est en vain que la societe lvp radio shalom fait valoir qu' elle avait sollicite des le 27 octobre 2014 aupres du medecin du travail une etude de poste afin de connaitre les possibilites de reclassement du salarie .qu' en effet , les difficultes de reclassement du salarie , quelle qu' en soit l' origine , ne dispensent pas l' employeur d' appliquer les dispositions des articles l. 1226 - 4 et suivants du code du travail .que par ailleurs , l' employeur ne peut arguer avoir mis en oeuvre la procedure de licenciement prealablement a la prise d' acte de la rupture .qu' il n' est en effet pas conteste que la lettre de licenciement , qui seule rompt le contrat de travail , n' a ete adressee au salarie que le 22 avril 2015 soit plus de deux mois apres la prise d' acte de la rupture du contrat de travail .qu' au regard de ces elements , le salarie demontre la realite des manquements graves de l' employeur empechant la poursuite du contrat de travail , des lors qu' il n' a pas regle son salaire ou qu' il n' a pas procede a son licenciement lui permettant ainsi de faire valoir ses droits aupres de pole emploi .que la prise d' acte de la rupture est par suite justifiee par ces graves manquements et aura les effets d' un licenciement sans cause reelle et serieuse .que par consequent , le jugement defere sera confirme sur ce point .que selon i' article l. 1234 - 5 du code du travail , lorsque le salarie n' execute pas le preavis , il a droit , sauf s' il a commis une faute grave , a une indemnite compensatrice meme si le salarie , en arret maladie , est dans l' impossibilite d' executer le preavis du fait de son etat de sante .que l' employeur se trouve debiteur envers monsieur x... d' une indemnite compensatrice de preavis dont il est tenu de lui verser le montant integral pour toute la periode ou il aurait du l' executer .que le jugement sera reforme en ce que cette creance est nee pendant la periode d' observation du redressement judiciaire de la societe . celle - ci sera condamnee au versement de cette somme .qu' aux termes de l' article l. 1234 - 9 du code du travail , le salarie titulaire d' un contrat a duree indeterminee , licencie alors qu' il compte une annee d' anciennete ininterrompue au service du meme employeur a droit , sauf en cas de faute grave , a une indemnite de licenciement calculee en fonction de la remuneration brute dont le salarie beneficiait avant la rupture du contrat de travail .que le jugement sera reforme en ce que cette creance est nee pendant la periode d' observation du redressement judiciaire de la societe .que celle - ci sera condamnee au versement de cette somme .que compte tenu notamment de l' effectif de la societe , des circonstances de la rupture , du montant de la remuneration versee a monsieur x... , de son age , de son anciennete superieure a deux ans , de sa capacite a trouver un nouvel emploi eu egard a sa formation et a son experience professionnelle et des consequences du licenciement a son egard , tels qu' ils resultent des pieces et des explications fournies , il y a lieu de confirmer le jugement du 30 juin 2015 , et de lui allouer en application de l' article l. 1235 - 5 du code du travail , une somme de 15.200 euros a titre de dommages et interets pour licenciement sans cause reelle et serieuse .que le jugement sera toutefois reforme en ce que cette creance est nee pendant la periode d' observation du redressement judiciaire de la societe .que celle - ci sera condamnee au versement de cette somme ( arret pages 6 a 8) .et aux motifs adoptes que les pieces versees aux debats par la partie demanderesse demontrent que monsieur x... s' est plaint a plusieurs reprises des injures et comportements de son superieur , quand bien meme ces documents seraient uniquement des echanges entre l' interesse et d' autres salaries de l' entreprise .qu' il apparait , a la lecture de ces pieces , que les evenements l' ont profondement affecte au point de generer une depression severe .que monsieur x... s' est retrouve sans ressources , la societe lvp radio shalom l' ayant prive de salaire pendant plusieurs mois , et ce en contradictions avec les termes de i' article l. 1226 - 4 du code du travail , lequel dispose que : lorsque , a l' issue d' un delai d' un mois a compter de la date de l' examen medical de reprise du travail , le salarie declare inapte n' est pas reclasse dans l' entreprise ou s' il n' est pas licencie , l' employeur lui verse , des l' expiration de ce delai , le salaire correspondant a l' emploi que celui - ci occupait avant la suspension de son contrat de travail .qu' il sied de qualifier la rupture en licenciement abusif et a faire droit aux demandes suivantes presentees par l' interesse : - indemnite de licenciement , - dommages et interets ( tous prejudices confondus ) dont le montant est fixe par le conseil a hauteur de 15.200 .que l' indemnite compensatrice de preavis et les conges payes afferents sont dus , le salarie n' ayant pas ete licencie pour inaptitude comme le pretend a tort les parties defenderesses ( jugement page 6 ) .1 ) alors , d' une part , que le manquement ancien de l' employeur en matiere de versement du salaire ne fait pas obstacle a la poursuite du contrat de travail .qu' en retenant des lors que m. x... aurait fait l' objet d' insultes et injures emanant de son superieur hierarchique , pour dire la prise d' acte de la rupture du contrat de travail justifiee , sans rechercher , ainsi qu' elle y etait invitee ( cf . conclusions d' appel p. 13 et 14 ) , si le caractere ancien des faits - les seules pieces versees aux debats par le salarie au soutien de ces faits etaient dates du mois de janvier 2014 , soit plus d' un an avant la prise d' acte de la rupture du 5 fevrier 2015 - interdisait de retenir que ces manquements aient pu faire obstacle a la poursuite du contrat de travail entre les parties , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles 1134 du code civil , ensemble l' article l. 1221 - 1 du code du travail .2 ) alors , d' autre part , que le manquement minime de l' employeur en matiere de versement du salaire ne fait pas obstacle a la poursuite du contrat de travail .que l' employeur soutenait expressement que le salarie avait percu au cours de la periode du mois d' aout 2014 au mois de janvier 2015 des revenus de remplacement verses par la caisse primaire d' assurance maladie et l' ags , en sorte que son prejudice en matiere de revenu etait minime et que la seule circonstance que le salarie n' ait pas pu cumuler l' indemnite forfaitaire prevue par l' article l. 1226 - 4 du code du travail ne suffisait pas a faire obstacle a la poursuite du contrat de travail ( cf . conclusions d' appel p. 8 9 ) .qu' en s' abstenant des lors de proceder a cette rechercher determinante du caractere suffisamment grave du manquement de l' employeur , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles 1134 du code civil , ensemble l' article l. 1221 - 1 du code du travail .quatrieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret attaque d' avoir condamne la societe lvp a verser a m. x... la somme de 3.796,10 euros a titre d' indemnite compensatrice de preavis .aux motifs propres que selon l' article l. 1234 - 5 du code du travail , lorsque le salarie n' execute pas le preavis , il a droit , sauf s' il a commis une faute grave , a une indemnite compensatrice meme si le salarie , en arret maladie , est dans l' impossibilite d' executer le preavis du fait de son etat de sante .que l' employeur se trouve debiteur envers monsieur x... d' une indemnite compensatrice de preavis dont il est tenu de lui verser le montant integral pour toute la periode ou il aurait du l' executer .que le jugement sera reforme en ce que cette creance est nee pendant la periode d' observation du redressement judiciaire de la societe . celle - ci sera condamnee au versement de cette somme ( arret page 8) .et aux motifs adoptes que les pieces versees aux debats par la partie demanderesse demontrent que monsieur x... s' est plaint a plusieurs reprises des injures et comportements de son superieur , quand bien meme ces documents seraient uniquement des echanges entre l' interesse et d' autres salaries de l' entreprise .qu' il apparait , a la lecture de ces pieces , que les evenements l' ont profondement affecte au point de generer une depression severe .que monsieur x... s' est retrouve sans ressources , la societe lvp radio shalom l' ayant prive de salaire pendant plusieurs mois , et ce en contradictions avec les termes de i' article l. 1226 - 4 du code du travail , lequel dispose que : lorsque , a l' issue d' un delai d' un mois a compter de la date de l' examen medical de reprise du travail , le salarie declare inapte n' est pas reclasse dans l' entreprise ou s' il n' est pas licencie , l' employeur lui verse , des l' expiration de ce delai , le salaire correspondant a l' emploi que celui - ci occupait avant la suspension de son contrat de travail .qu' il sied de qualifier la rupture en licenciement abusif et a faire droit aux demandes suivantes presentees par l' interesse : - indemnite de licenciement , - dommages et interets ( tous prejudices confondus ) dont le montant est fixe par le conseil a hauteur de 15.200 .que l' indemnite compensatrice de preavis et les conges payes afferents sont dus , le salarie n' ayant pas ete licencie pour inaptitude comme le pretend a tort les parties defenderesses ( jugement page 6 ) .alors que le salarie declare inapte a son emploi en consequence d' une maladie non professionnelle ne peut pretendre au paiement d' une indemnite pour un preavis qu' il est dans l' impossibilite physique d' executer .qu' en allouant des lors une indemnite compensatrice de preavis a m. x... quand elle constatait qu' il etait , au jour de la prise d' acte de la rupture du contrat de travail , d' ores et deja declare inapte a tout emploi dans l' entreprise , la cour d' appel a viole l' article l. 1234 - 5 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "eu egard a la finalite qu' assigne aux conges payes annuels la directive 2003/88 / ce du parlement europeen et du conseil du 4 novembre 2003 , concernant certains aspects de l' amenagement du temps de travail , il appartient a l' employeur de prendre les mesures propres a assurer au salarie la possibilite d' exercer effectivement son droit a conge , et , en cas de contestation , de justifier qu' il a accompli a cette fin les diligences qui lui incombent legalement . sauf dispositions contraires , la meme regle de preuve s' applique aux conges d' origine legale ou conventionnelle , s' ajoutant aux quatre semaines garanties par le droit de l' union "}