{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "sur le moyen unique :sur le moyen unique :", "Analysis": "vu les articles l. 322 - 4 - 16 -paragraphe i- du code du travail , dans sa redaction alors en vigueur , ensemble les articles l. 322 - 4 - 16 - 1 et l. 122 - 1 du meme code .vu les articles l. 322 - 4 - 16 -paragraphe i- du code du travail , dans sa redaction alors en vigueur , ensemble les articles l. 322 - 4 - 16 - 1 et l. 122 - 1 du meme code .attendu que , selon le premier de ces textes , l' insertion par l' activite economique a pour objet de permettre a des personnes sans emploi , rencontrant des difficultes sociales et professionnelles particulieres , de beneficier de contrats de travail en vue de faciliter leur insertion sociale et professionnelle .qu' elle met en oeuvre des modalites specifiques d' accueil et d' accompagnement .que l' etat peut , apres consultation des partenaires locaux reunis au sein du conseil departemental de l' insertion par l' activite economique institue a l' article l. 322 - 4 - 16 - 4 , conclure des conventions avec les employeurs dont l' activite a specifiquement cet objet .que ces conventions peuvent prevoir l' aide de l' etat .attendu que , selon l' arret attaque , m. x... a ete engage a compter du 2 avril 2001 en qualite d' ouvrier d' entretien autonome par la societe locale d' insertion trielle service environnement ( tse ) , en vertu d' un contrat de travail conclu pour la duree determinee d' une annee .que son contrat n' ayant pas ete renouvele a son terme , il a saisi la juridiction prud'homale de diverses demandes .attendu que , pour infirmer la decision des premiers juges et requalifier les relations de travail en contrat de travail a duree indeterminee , l' arret releve que le motif d' un engagement \" dans le cadre d' une creation de poste \" ne fait ement etat de ce que l' interesse a ete embauche sur un poste d' insertion professionnelle repondant aux exigences de l' article l. 322 - 4 - 16 du code du travail .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , alors que le contrat de travail de m. x... , qui indiquait d' une part l' objet de l' activite de l' employeur , lequel etait de maniere specifique l' insertion sociale et professionnelle des personnes sans emploi rencontrant des difficultes sociales et professionnelles particulieres , et d' autre part , la nature du poste lie a l' activite d' insertion pour laquelle il avait ete recrute , emportait definition precise de son motif , la cour d' appel a viole les textes susvises .qu' en statuant ainsi , alors que le contrat de travail de m. x... , qui indiquait d' une part l' objet de l' activite de l' employeur , lequel etait de maniere specifique l' insertion sociale et professionnelle des personnes sans emploi rencontrant des difficultes sociales et professionnelles particulieres , et d' autre part , la nature du poste lie a l' activite d' insertion pour laquelle il avait ete recrute , emportait definition precise de son motif , la cour d' appel a viole les textes susvises .et attendu qu' en application de l' article 627 , alinea 2 , du nouveau code de procedure civile , la cour de cassation est en mesure , en cassant sans renvoi , de mettre fin au litige par l' application de la regle de droit appropriee .par ces motifs :casse et annule , dans toutes ses dispositions , l' arret rendu le 10 fevrier 2004 , entre les parties , par la cour d' appel de riom .dit n' y avoir lieu a renvoi .confirme le jugement rendu le 3 decembre 2002 rendu par le conseil de prud'hommes d' aurillac .condamne m. x... aux depens exposes devant la cour de cassation et ceux exposes devant les juges du fond .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , rejette la demande de la societe trielle service environnement .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du onze janvier deux mille six .", "Citation": ""}