{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :-", "Context": "m. eric x... , temoin assiste ,m. eric x... , temoin assiste ,contre l' arret de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de paris , 6e section , en date du 6 octobre 2016 qui , dans l' information suivie sur la plainte de la societe vulcain des chefs de faux , usage de faux et etablissement et usage d' une attestation ou d' un certificat inexact , a infirme l' ordonnance de non-lieu et renvoye le dossier au juge d' instruction pour poursuivre l' information .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 3 octobre 2017 ou etaient presents : m. soulard , president , mme menotti , conseiller rapporteur , m. straehli , mme durin - karsenty , mm . cathala , ricard , parlos , bonnal , conseillers de la chambre , mm . barbier , talabardon , ascensi , mme de - lamarzelle , conseillers referendaires .avocat general : m. salomon .greffier de chambre : mme zita .sur le rapport de mme le conseiller menotti , les observations de la societe civile professionnelle boullez , de la societe civile professionnelle foussard et froger , avocats en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general salomon .", "Analysis": "vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 11 mai 2017 , prescrivant l' examen immediat du pourvoi .vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 11 mai 2017 , prescrivant l' examen immediat du pourvoi .vu les memoires en demande , en defense et les observations complementaires produites .sur la recevabilite du pourvoi :attendu que , bien que n' etant pas partie a la procedure , le temoin assiste est recevable a se pourvoir en cassation contre l' arret d' une chambre de l' instruction qui , excedant ses pouvoirs par la meconnaissance des regles de competence des juridictions d' instruction , porte atteinte a ses interets .sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 81,207 et 593 du code de procedure penale , exces de pouvoir .\" il est fait grief a l' arret attaque d' avoir , apres avoir infirme l' ordonnance de non-lieu , renvoye le dossier au juge d' instruction saisi afin qu' il poursuive l' information et procede a la mise en examen de m. eric x... des chefs de faux et usage de faux .\" aux motifs qu' il y a lieu d' infirmer l' ordonnance de non-lieu du 23 octobre 2015 et de renvoyer le dossier au juge d' instruction saisi , afin qu' il poursuive l' information et procede a la mise en examen de m. x... des chefs de faux et usage de faux .\" alors qu' aux termes de l' alinea 2 de l' article 207 du code de procedure penale , en toute autre matiere que la detention provisoire , lorsque la chambre d' accusation infirme une ordonnance du juge d' instruction , elle peut , soit evoquer et proceder dans les conditions prevues par les articles 201 et 205 du meme code , soit renvoyer le dossier au juge d' instruction ou a tel autre qu' elle designe pour la poursuite de l' information .qu' en l' espece , en renvoyant le dossier au juge d' instruction saisi pour poursuivre l' information et mettre en examen m. x... , la chambre de l' instruction , qui n' a pas use de son pouvoir d' evocation , a donne injonction au juge d' instruction .qu' en statuant ainsi , la chambre de l' instruction , qui a excede ses pouvoirs , a viole les textes vise au moyen \" .vu les articles 204,205 et 207 , alinea 2 du code de procedure penale .attendu qu' il resulte de la combinaison des articles 204,205 et 207 , alinea 2 du code de procedure penale que , lorsque , en toute autre matiere que la detention provisoire , la chambre de l' instruction infirme une ordonnance de non-lieu du magistrat instructeur et que , n' usant pas de la faculte d' evoquer , elle renvoie le dossier au juge d' instruction afin de poursuivre l' information , elle ne peut , sans exces de pouvoir , lui donner d' injonction quant a la conduite de cette information .attendu que la societe vulcain , ancien employeur de m. x... , a porte plainte et s' est constituee partie civile a la suite de la falsification et de la production , par celui - ci a une societe civile immobiliere aupres de laquelle il souhaitait louer un logement , de trois bulletins de paie et d' une attestation d' emploi qu' elle lui avait remis .que m. x... a ete entendu en qualite de temoin assiste .", "Conclusion": "qu' au terme de son information , le juge d' instruction , qui n' a procede a aucune mise en examen , a rendu une ordonnance de non-lieu .qu' au terme de son information , le juge d' instruction , qui n' a procede a aucune mise en examen , a rendu une ordonnance de non-lieu .attendu que , saisie de l' appel de la partie civile , la chambre de l' instruction a infirme l' ordonnance de non-lieu et renvoye le dossier au juge d' instruction pour que , selon les motifs de l' arret , il procede a la mise en examen de m. x... des chefs de faux et usage , en raison de la falsification des trois bulletins de paie litigieux et de leur remise a un tiers en vue de se voir consentir un contrat de location d' immeuble .mais attendu qu' en prononcant ainsi , alors qu' elle n' avait ni evoque l' affaire , ni ordonne un supplement d' information , la chambre de l' instruction a meconnu le sens et la portee du principe precite .d' ou il suit que la cassation est encourue de ce chef .par ces motifs et sans qu' il y ait lieu d' examiner l' autre moyen de cassation propose :casse et annule , en toutes ses dispositions , l' arret susvise de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de paris , en date du 6 octobre 2016 , et pour qu' il soit a nouveau juge , conformement a la loi ,renvoie la cause et les parties devant la chambre de l' instruction de paris autrement composee , a ce designee par deliberation speciale prise en chambre du conseil .dit n' y avoir lieu a application de l' article 618 - 1 du code de procedure penale .ordonne l' impression du present arret , sa transcription sur les registres du greffe de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de paris et sa mention en marge ou a la suite de l' arret annule .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le trente et un octobre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "bien que n' etant pas partie a la procedure , le temoin assiste est recevable a se pourvoir en cassation contre l' arret d' une chambre de l' instruction qui , excedant ses pouvoirs par la meconnaissance des regles de competence des juridictions d' instruction , porte atteinte a ses interets\nlorsque la chambre de l' instruction infirme une ordonnance de non-lieu et que , n' usant pas de la faculte d' evoquer , elle renvoie le dossier au juge d' instruction afin de poursuivre l' information , elle ne peut , sans exces de pouvoir , lui donner d' injonction quant a la conduite de cette information et , notamment , lui enjoindre de mettre le temoin assiste en examen "}