{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "donne acte a la crcam du desistement de son pourvoi en ce qu' il est dirige contre l' assedic poitou - charentes .", "Analysis": "donne acte a la crcam du desistement de son pourvoi en ce qu' il est dirige contre l' assedic poitou - charentes .sur le moyen unique , pris en ses deux branches :vu les articles l. 241 - 10 - 1 et l. 122 - 45 du code du travail .attendu qu' apres le double avis du medecin du travail declarant mme x... inapte a tout emploi au sein de la caisse regionale de credit agricole mutuel de la charente maritime et des deux sevres , cette derniere a licencie sa salariee le 27 mai 1999 .que mme x... ayant saisi l' inspecteur du travail d' une contestation de son inaptitude , celui - ci , le 18 octobre 1999 , a pris une decision confirmative de l' inaptitude , mais que , sur recours contentieux , le tribunal administratif a , le 22 mars 2001 , annule cette decision pour erreur manifeste d' appreciation .que l' arret attaque a dit que , du fait de cette annulation , le licenciement etait nul et que mme x... devait etre reintegree en application de l' article l. 122 - 45 du code du travail .attendu , cependant , d' abord , que le licenciement d' un salarie en raison de son inaptitude a tout emploi dans l' entreprise regulierement constatee par le medecin du travail n' est pas subordonne a la decision prealable de l' inspecteur du travail .attendu , ensuite , que lorsque l' inspecteur du travail , saisi en application de l' article l. 241 - 10 - 1 du code du travail , decide de ne pas reconnaitre l' inaptitude , ou que , sur recours contentieux , sa decision la reconnaissant est annulee , le licenciement n' est pas nul mais devient prive de cause .que le salarie a droit non a sa reintegration dans l' entreprise mais a une indemnite qui ne peut etre inferieure au salaire des six derniers mois prevue par l' article l. 122 - 14 - 4 du code du travail .", "Conclusion": "d' ou il suit qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole les textes susvises .d' ou il suit qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole les textes susvises .et attendu qu' il n' y a pas lieu a renvoi du chef faisant l' objet de la cassation , la cour de cassation pouvant donner au litige sur ce point la solution appropriee par application de l' article 627 du nouveau code de procedure civile .par ces motifs :casse et annule , dans toutes ses dispositions , l' arret rendu le 2 aout 2001 , entre les parties , par la cour d' appel de poitiers .dit n' y avoir lieu a renvoi du chef de l' annulation du licenciement .dit que le licenciement de mme x... n' est pas nul mais qu' elle a droit a une indemnite correspondant au minimum a ses six derniers mois de salaire .renvoie la cause et les parties devant la cour d' appel de limoges , mais seulement pour qu' elle statue sur l' indemnisation de mme x... .condamne mme x... aux depens .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du huit avril deux mille quatre .", "Citation": ""}