{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :attendu , selon le jugement attaque ( tribunal d' instance de marseille , 28 septembre 2016 ) , que mme x... a ete engagee le 10 septembre 2002 par la societe colas midi mediterranee .", "Context": "que par lettre du 31 mai 2016 , le syndicat cfdt construction et bois a informe la societe de la designation de la salariee en qualite de representant syndical au comite d' etablissement de l' agence colas marseille au sein de laquelle elle etait affectee depuis le 1er janvier 2016 .", "Analysis": "que par lettre du 31 mai 2016 , le syndicat cfdt construction et bois a informe la societe de la designation de la salariee en qualite de representant syndical au comite d' etablissement de l' agence colas marseille au sein de laquelle elle etait affectee depuis le 1er janvier 2016 .que par lettre du 31 mai 2016 , le syndicat cfdt construction et bois a informe la societe de la designation de la salariee en qualite de representant syndical au comite d' etablissement de l' agence colas marseille au sein de laquelle elle etait affectee depuis le 1er janvier 2016 .que par lettre du 1er juin 2016 , la societe a convoque la salariee a un entretien prealable a un eventuel licenciement .que le 15 juin 2016 , elle a sollicite l' annulation de la designation , invoquant son caractere frauduleux et soutenant que la salariee n' avait pas une anciennete suffisante dans l' etablissement .attendu que la societe fait grief au jugement de rejeter sa demande d' annulation , alors , selon le moyen :1 / que seul le salarie qui travaille dans un etablissement depuis au moins un an peut etre designe comme representant syndical au sein du comite d' etablissement .que le tribunal d' instance a juge reguliere la designation de mme x... en qualite de representante syndicale au comite d' etablissement de l' agence colas midi mediterranee de marseille du 31 mai 2016 aux motifs que la salariee a ete embauchee par la societe colas midi mediterranee le 10 septembre 2012 .qu' en statuant ainsi , en consideration de l' anciennete de la salariee au sein de l' entreprise colas midi mediterranee alors que cette derniere n' a ete affectee dans l' agence colas midi mediterranee de marseille qu' a compter du 1er janvier 2016 , en sorte qu' elle ne comptabilisait pas un an d' anciennete au sein de cet etablissement , le tribunal d' instance a viole les articles l. 2324 - 2 et l. 2324 - 15 du code du travail .2 / en toute hypothese , que la fraude corrompt tout .que la designation d' un representant syndical au comite d' etablissement destinee a assurer la seule protection individuelle du salarie est e .que le juge d' instance qui a releve que la salariee avait ete convoquee a un entretien prealable en vue d' une sanction disciplinaire pouvant aller jusqu' au licenciement de maniere concomitante a sa designation en tant que representante syndicale au comite d' etablissement de l' agence colas midi mediterranee de marseille , lors meme qu' elle s' etait abstenue d' exercer une quelconque fonction syndicale jusqu' alors , aurait du en deduire que la designation etait frauduleuse , effectuee dans l' unique dessein d' assurer la protection individuelle de la salariee .qu' en decidant le contraire , le juge d' instance a viole le principe suivant lequel la fraude corrompt tout .mais attendu , d' abord , que selon les articles l. 2324 - 2 et l. 2324 - 15 du code du travail , ne peut etre designe representant syndical au comite d' etablissement qu' un salarie qui y est eligible .que l' anciennete acquise par le salarie au sein de l' entreprise , quels que soient les etablissements ou il a ete successivement affecte , doit etre prise en compte pour le calcul de l' anciennete requise pour etre eligible dans l' un de ces etablissements .et attendu qu' ayant constate que la salariee travaillait dans l' entreprise depuis plus d' un an a la date de la designation litigieuse , la cour d' appel a exactement decide qu' elle remplissait la condition d' anciennete requise .attendu , ensuite , que sous le couvert d' une violation de la loi , le moyen pris en sa seconde branche ne tend qu' a remettre en discussion devant la cour de cassation l' appreciation souveraine par le tribunal de l' absence de fraude .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .", "Conclusion": "par ces motifs :par ces motifs :rejette le pourvoi .vu l' article 700 du code de procedure civile , condamne la societe colas midi mediterranee a payer a mme x... et au syndicat cfdt construction et bois la somme globale de 3 000 euros .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du onze octobre deux mille dix-sept . moyen annexe au present arretmoyen produit par me le prado , avocat aux conseils , pour la societe colas midi mediterraneele moyen reproche au jugement attaque .d' avoir rejete la demande d' annulation de la designation de mme x... en qualite de representante syndicale au comite d' etablissement de l' agence colas midi mediterranee de marseille .aux motifs que sur le moyen tire d' un defaut d' anciennete pour etre eligible . en vertu de l' article l. 2324 - 15 du code du travail , sont eligibles ( au comite d' entreprise ) les electeurs ages de dix-huit ans revolus et travaillant dans l' entreprise depuis un an au moins . la cour de cassation , dans le domaine comparable d' une designation comme delegue syndical , indique que c' est la totalite de la presence dans les societes d' un meme groupe qui doit etre prise en compte . la societe demanderesse invoque un avis doctrinal contraire qu' elle ne produit pas , ni les motifs d' une telle analyse . il est en realite generalement admis que la condition d' anciennete pour la designation au comite d' entreprise s' apprecie au niveau de l' ensemble des etablissements de l' entreprise .qu' elle peut resulter de un ou plusieurs contrats , meme interrompus . il convient de constater et dire que la condition d' anciennete de une annee dans l' entreprise etait remplie par mme x... a la date de la designation en cause , des lors qu' elle a ete embauchee par la societe colas le 10 septembre 2012 . sur le moyen tire d' une fraude : a l' appui de son allegation , la societe colas invoque d' une part le peu d' interet qu' aurait manifeste mme x... pour la fonction syndicale jusque la . on ne peut toutefois deduire de ce qui appartient a la sphere privee , et peut par consequent rester non-dit ou non manifeste vis a vis de l' employeur , ou encore d' une abstention a toute fonction syndicale jusque la , la preuve d' une volonte de fraude . la societe colas invoque d' autre part des erreurs qui auraient ete commises par mme x... dans l' accomplissement des taches qui lui etaient confiees , necessitant nouvelles explications ou reprise de son travail ( attestation y... .z ... .a ... epouse b... .c ... , d... ) lors de la saisie des contrats , ou encore lors de l' embauche d' un interimaire . la societe ne justifie pas d' un avertissement donne a la salariee sur ces reproches , au moins d' un ecrit valant avertissement sur les defaillances invoquees . a cet egard la societe colas produit plusieurs mails contenant des demandes relatives au travail de mme x... , mais ne contenant pas l' once d' un reproche , et s' apparentant davantage a des precisions , dans un cas a un rappel , sur la maniere de faire . on ne peut tirer de la lecture de ces documents la preuve d' une insuffisance , ni d' un reproche , encore moins d' un reproche pouvant conduire a un licenciement . la societe colas ne justifie d' aucun avertissement donne a la salariee , ni pendant les annees de son travail dans l' entreprise , ni surtout dans la periode precedant sa candidature . la convocation a un entretien prealable en vue d' une sanction disciplinaire pouvant aller jusqu' au licenciement est datee du 1er juin 2016 , soit posterieure a la designation du 31 mai 2016 .il s' ensuit que la preuve de ce que la candidature de mme x... n' aurait repondu qu' a une volonte frauduleuse n' est pas faite . il convient de rejeter la demande d' annulation de la designation en cause .alors que seul le salarie qui travaille dans un etablissement depuis au moins un an peut etre designe comme representant syndical au sein du comite d' etablissement .que le tribunal d' instance a juge reguliere la designation de mme x... en qualite de representante syndicale au comite d' etablissement de l' agence colas midi mediterranee de marseille du 31 mai 2016 aux motifs que la salariee a ete embauchee par la societe colas midi mediterranee le 10 septembre 2012 .qu' en statuant ainsi , en consideration de l' anciennete de la salariee au sein de l' entreprise colas midi mediterranee alors que cette derniere n' a ete affectee dans l' agence colas midi mediterranee de marseille qu' a compter du 1er janvier 2016 ( page 3 de l' arret ) , en sorte qu' elle ne comptabilisait pas un an d' anciennete au sein de cet etablissement , le tribunal d' instance a viole les articles l. 2324 - 2 et l. 2324 - 15 du code du travail .alors , en toute hypothese , que la fraude corrompt tout .que la designation d' un representant syndical au comite d' etablissement destinee a assurer la seule protection individuelle du salarie est e .que le juge d' instance qui a releve que la salariee avait ete convoquee a un entretien prealable en vue d' une sanction disciplinaire pouvant aller jusqu' au licenciement de maniere concomitante a sa designation en tant que representante syndicale au comite d' etablissement de l' agence colas midi mediterranee de marseille , lors meme qu' elle s' etait abstenue d' exercer une quelconque fonction syndicale jusqu' alors , aurait du en deduire que la designation etait frauduleuse , effectuee dans l' unique dessein d' assurer la protection individuelle de la salariee .qu' en decidant le contraire , le juge d' instance a viole le principe suivant lequel la fraude corrompt tout .", "Citation": "", "Summary": "selon les articles l. 2324 - 2 et l. 2324 - 15 du code du travail , ne peut etre designe representant syndical au comite d' etablissement qu' un salarie qui y est eligible .\nl' anciennete acquise par le salarie au sein de l' entreprise , quels que soient les etablissements ou il a ete successivement affecte , doit etre prise en compte pour le calcul de l' anciennete requise pour etre eligible dans l' un de ces etablissements "}