{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :", "Context": "statuant sur le pourvoi forme par :- le procureur general pres la cour d' appel de paris ,", "Analysis": "contre l' arret de la chambre de l' instruction de ladite cour d' appel , 6eme section , en date du 6 juin 2017 , qui , dans l' information suivie contre m. omar x... des chefs de tentative d' extorsion aggravee et complicite d' enlevement et sequestration , a declare l' appel de son maintien en detention provisoire sans objet .contre l' arret de la chambre de l' instruction de ladite cour d' appel , 6eme section , en date du 6 juin 2017 , qui , dans l' information suivie contre m. omar x... des chefs de tentative d' extorsion aggravee et complicite d' enlevement et sequestration , a declare l' appel de son maintien en detention provisoire sans objet .vu le memoire produit .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 179 alinea 3,591 et 593 du code de procedure penale .attendu qu' il resulte de l' arret attaque et des pieces de la procedure que , par arret du 23 mai 2017 , la chambre de l' instruction a ordonne la mise en liberte sous controle judiciaire de m. x... , assortie de l' obligation de verser un cautionnement prealable .que , par ordonnance du 24 mai 2017 , le juge d' instruction a ordonne le renvoi devant le tribunal correctionnel de l' interesse des chefs susvises et son maintien en detention provisoire .que le 29 mai 2017 , m. x... a verse le cautionnement et a interjete appel de l' ordonnance du 24 mai 2017 l' ayant maintenu en detention .attendu que , pour declarer cet appel sans objet et ordonner la mise en liberte de m. x... , l' arret retient que l' interesse s' est acquitte du cautionnement prealable mis a sa charge par l' arret susvise du 23 mai 2017 et qu' en consequence , l' ordonnance de maintien en detention provisoire a cesse de produire ses effets .", "Conclusion": "attendu qu' en l' etat de ces seules enonciations , la chambre de l' instruction a justifie sa decision .attendu qu' en l' etat de ces seules enonciations , la chambre de l' instruction a justifie sa decision .d' ou il suit que le moyen ne peut qu' etre ecarte .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette le pourvoi .ainsi juge et prononce par la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique , les jour , mois et an que dessus .etaient presents aux debats et au delibere , dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. castel , conseiller le plus ancien faisant fonction de president en remplacement du president empeche , m. d' huy , conseiller rapporteur , m. germain , conseiller de la chambre .greffier de chambre : mme bray .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "lorsque la chambre de l' instruction ordonne la mise en liberte d' une personne mise en examen sous reserve du versement d' une caution , l' ordonnance du juge d' instruction maintenant cette personne en detention a l' issue de l' information cesse de produire effet apres paiement de la caution "}