{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque ( grenoble , 26 septembre 2007 ) , que mme x... a ete engagee en qualite de chef de rang par la societe alpes building pour une duree d' un an a compter du 1er septembre 2005 .qu' a la suite de la liquidation judiciaire de la societe , prononcee le 21 octobre 2005 , son contrat de travail a ete rompu le 3 novembre 2005 .que mme x... a saisi la juridiction prud'homale aux fins de fixation de sa creance salariale et indemnitaire et de garantie par l' ags .", "Context": "sur le premier moyen :sur le premier moyen :", "Analysis": "attendu que mme x... fait grief a l' arret de prononcer la ite du contrat de travail et de la debouter de ses demandes , alors , selon le moyen , qu' en vertu de l' article l. 621 - 110 du code de commerce , seuls ont qualite pour demander l' annulation d' actes accomplis en periode suspecte par le debiteur soumis a une procedure collective , les mandataires de justice designes dans cette procedure collective .attendu que mme x... fait grief a l' arret de prononcer la ite du contrat de travail et de la debouter de ses demandes , alors , selon le moyen , qu' en vertu de l' article l. 621 - 110 du code de commerce , seuls ont qualite pour demander l' annulation d' actes accomplis en periode suspecte par le debiteur soumis a une procedure collective , les mandataires de justice designes dans cette procedure collective .qu' il en resulte que l' ags n' avait pas qualite pour invoquer , sur le fondement de l' article l. 621 - 107 de ce code , la ite du contrat de travail liant mme x... a la societe alpes building .que , precisement , dans ses conclusions devant la cour d' appel , la salariee avait fait valoir que l' ags , tiers au contrat , ne pouvait invoquer les dispositions de l' article l. 620 - 107 du code de commerce .qu' ainsi , en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole l' article l. 621 - 110 du code de commerce , ensemble l' article l. 621 - 107.2 de ce code .mais attendu que si l' action prevue par l' article l. 621 - 110 du code de commerce , alors applicable , ne peut etre exercee que par les mandataires de justice qu' il designe , il resulte toutefois de l' arret qu' en cause d' appel , le liquidateur judiciaire demandait egalement l' infirmation du jugement et l' annulation du contrat de travail .", "Conclusion": "que cet appel provoque permettait a la cour d' appel de statuer sur le fondement de ce texte .que cet appel provoque permettait a la cour d' appel de statuer sur le fondement de ce texte .que le moyen est inoperant .et sur le second moyen :attendu que mme x... fait grief a l' arret de la debouter de ses demandes au titre des ses creances salariales , alors , selon le moyen , qu' en cas de ite du contrat de travail , le salarie doit etre indemnise pour les prestations qu' il a fournies .qu' ainsi , en l' espece , des lors qu' il n' etait aucunement constate , ni soutenu , que la salariee n' aurait pas accompli effectivement les taches prevues par le contrat annule , la cour d' appel , en decidant en meconnaissance du droit de mme x... d' obtenir la fixation de ses creances salariales au passif de la societe employeuse et declaration de leur opposabilite a l' ags et de l' obligation de celle - ci d' en faire l' avance de debouter mme x... de sa demande de rappel de salaires et de se borner a donner acte a l' ags de ce que les salaires de mme x... lui seraient verses jusqu' a la rupture du contrat de travail , a viole l' article l. 621 - 107 du code de commerce , ensemble l' article l. 121 - 1 du code du travail .mais attendu que le juge n' est pas tenu , sauf regles particulieres , de changer la denomination ou le fondement juridique des demandes formees par les parties .qu' ayant constate qu' elle etait saisie d' une demande au titre de creances salariales , fondee sur un contrat de travail qu' elle annulait , la cour d' appel n' etait pas tenue de rechercher si cette action pouvait etre fondee au titre de l' indemnisation de la prestation fournie .que le moyen n' est pas fonde .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne mme x... aux depens .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du deux decembre deux mille neuf .moyens annexes au present arretmoyens produits par me georges , avocat aux conseils pour mme x...premier moyen de cassationil est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir prononce la ite du contrat de travail et , en consequence , deboute mme x... de ses demandes ,aux motifs que l' article l.621 - 107 du code de commerce dispose : sont nuls , lorsqu' ils auront ete faits par le debiteur depuis la date de cessation des paiements , les actes suivants : & # 133 .2 tout contrat commutatif dans lequel les obligations du debiteur excedent notablement celles de l' autre partie .qu' en l' espece , le contrat de travail de mme x... a ete conclu le 29 aout 2005 , alors que la situation de la societe alpes building etat gravement oberee .qu' il a ete conclu pour une longue duree ( 1 an ) et pour une remuneration importante ( 2.500 par mois ) tres largement superieure aux dispositions conventionnelles .que la situation financiere de la societe alpes building etait , lors de l' embauche de mme x... , tres mauvaise puisque son passif a ete evalue a 265.424,37 alors que le fonds de commerce n' avait qu' une valeur de 15.000 .que le bail liant la societe alpes building a la sci galerie jean jaures a ete resolu par ordonnance de refere du 30 septembre 2005 , soit un mois apres l' embauche de mme x... .que le contrat de travail conclu entre mme x... et la societe alpes building doit etre annule par application de l' article l.621 - 107 du code de commerce , les obligations du debiteur excedant notablement celles de l' autre partie ( arret attaque , p. 3 ) .alors qu' en vertu de l' article l.621 - 110 du code de commerce , seuls ont qualite pour demander l' annulation d' actes accomplis en periode suspecte par le debiteur soumis a une procedure collective , les mandataires de justice designes dans cette procedure collective .qu' il en resulte que l' ags n' avait pas qualite pour invoquer , sur le fondement de l' article l.621 - 107 de ce code , la ite du contrat de travail liant mme x... a la societe alpes building .que , precisement , dans ses conclusions devant la cour d' appel ( p. 5 ) , la salariee avait fait valoir que l' ags , tiers au contrat , ne pouvait invoquer les dispositions de l' article l.620 - 107 du code de commerce .qu' ainsi , en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole l' article l.621 - 110 du code de commerce , ensemble l' article l.621 - 107.2 de ce code .second moyen de cassation ( subsidiaire )il est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir deboute mme x... de ses demandes au titre de ses creances salariales , sauf a donner acte a l' ags - cgea d' annecy de ce que les salaires de mme x... lui seraient verses jusqu' a la rupture du contrat de travail ,au motif que le contrat de travail conclu entre mme x... et la societe alpes building doit etre annule par application de l' article l.621 - 107 du code de commerce ( arret attaque , p. 3 ) .alors qu' en cas de ite du contrat de travail , le salarie doit etre indemnise pour les prestations qu' il a fournies .qu' ainsi , en l' espece , des lors qu' il n' etait aucunement constate , ni soutenu , que la salariee n' aurait pas accompli effectivement les taches prevues par le contrat annule , la cour d' appel , en decidant & # 150 .en meconnaissance du droit de mme x... d' obtenir la fixation de ses creances salariales au passif de la societe employeuse et declaration de leur opposabilite a l' ags et de l' obligation de celle - ci d' en faire l' avance & # 150 .de debouter mme x... de sa demande de rappel de salaires et de se borner a donner acte a l' ags de ce que les salaires de mme x... lui seraient verses jusqu' a la rupture du contrat de travail , a viole l' article l.621 - 107 du code de commerce , ensemble l' article l.121 - 1 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "le juge n' est pas tenu , sauf regles particulieres , de changer la denomination ou le fondement juridique des demandes formees par les parties . la cour d' appel , saisie d' une demande au titre de creances salariales , fondee sur un contrat de travail qu' elle annule , n' est pas tenue de rechercher si cette action pouvait etre fondee au titre de l' indemnisation du travail fourni "}