{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur les pourvois formes par :--m. tristan x... ,m. mathieu x... ,contre l' arret de la cour d' appel de metz , chambre speciale des mineurs , en date du 24 octobre 2016 , qui les a condamnes , le premier , pour viol et agression sexuelle aggraves , a quatre ans d' emprisonnement , dont deux ans avec sursis et mise a l' epreuve , le second , pour complicite de viol aggrave et agression sexuelle aggravee , a quatre ans d' emprisonnement , dont deux ans avec sursis et mise a l' epreuve , et a prononce sur les interets civils .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 6 septembre 2017 ou etaient presents dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. soulard , president , m. laurent , conseiller rapporteur , m. castel , conseiller de la chambre .", "Context": "greffier de chambre : mme herve .greffier de chambre : mme herve .sur le rapport de m. le conseiller referendaire laurent , les observations de la societe civile professionnelle didier et pinet , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general wallon .joignant les pourvois en raison de la connexite .vu le memoire produit , commun aux demandeurs .", "Analysis": "sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , 222 - 23,222 - 24,222 - 27,222 - 29 et 222 - 30 du code penal , r. 311 - 7 du code de l' organisation judiciaire , 13 de l' ordonnance du 2 fevrier 1945,591 et 593 du code de procedure penale .sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , 222 - 23,222 - 24,222 - 27,222 - 29 et 222 - 30 du code penal , r. 311 - 7 du code de l' organisation judiciaire , 13 de l' ordonnance du 2 fevrier 1945,591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que l' arret attaque a declare tristan x... coupable des faits de viol sur la personne d' un mineur de quinze ans et d' agression sexuelle sur un mineur de quinze ans commise en reunion et mathieu x... coupable des faits de complicite de viol sur la personne d' un mineur de quinze ans et d' agression sexuelle sur un mineur de quinze ans commise en reunion dans les liens de la prevention et les a condamnes notamment a une peine d' emprisonnement , a prononce sur les interets civils et a constate leur inscription de plein droit au fichier judiciaire national automatise des auteurs d' infractions sexuelles ou violentes .\" alors que la chambre speciale des mineurs statue apres avoir entendu , notamment , les parents du mineur .qu' il ne resulte d' aucune des mentions de l' arret attaque que m. joel x... , pere des prevenus , dont la presence a ete constatee , a ete entendu , de sorte que la decision attaquee a ete rendue en meconnaissance du sens et de la portee des textes susvises \" .attendu que , si l' arret attaque ne mentionne pas l' audition , par la chambre speciale des mineurs , de m. x... , pere des prevenus , present a l' audience des debats , les notes d' audience regulierement etablies , signees par le president et le greffier , mettent la cour de cassation en mesure de s' assurer que l' interesse a ete entendu , conformement aux dispositions des articles 13 , alinea 1er , de l' ordonnance du 2 fevrier 1945 et r. 311 - 7 du code de l' organisation judiciaire .d' ou il suit que le moyen doit etre ecarte .sur le deuxieme moyen de cassation , pris de la violation des articles 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , 111 - 2,111 - 3,222 - 23,222 - 24,222 - 27,222 - 29 et 222 - 30 du code penal , et 593 du code de procedure penale .\" en ce que l' arret attaque a declare tristan x... coupable des faits de viol sur la personne d' un mineur de 15 ans et d' agression sexuelle sur un mineur de 15 ans commise en reunion et mathieu x... coupable des faits de complicite de viol sur la personne d' un mineur de 15 ans et d' agression sexuelle sur un mineur de 15 ans commise en reunion dans les liens de la prevention et les a condamnes notamment a une peine d' emprisonnement , a prononce sur les interets civils et a constate leur inscription de plein droit au fichier judiciaire national automatise des auteurs d' infractions sexuelles ou violentes .\" aux motifs que , sur l' action publique , sur la culpabilite , mm . x... ont maintenu devant la chambre des mineurs leurs denegations anterieures , expliquant toujours leurs premiers aveux comme une consequence des pressions policieres dont ils auraient ete victimes .que ce revirement n' emporte cependant pas la conviction au regard des elements figurant au dossier .qu' ainsi , il doit etre observe que la reconnaissance des faits par l' un comme par l' autre a ete relativement progressive , et que , des sa premiere audition , tristan x... expliquait avoir bien eu un rapport sexuel avec i...y ... , qui etait cependant selon lui consenti .que , des sa seconde audition , realisee egalement en presence de son avocat , il evoquait une relation a trois , au cours de laquelle son frere tenait i...y ... , au cours de laquelle il considerait que celle - ci devait etre consentante puisque elle ne disait rien et ne serait pas venue dans la chambre sinon , sans se souvenir de la raison pour laquelle son frere avait du , malgre tout , tenir i...y ... .que , si dans sa troisieme audition , tristan x... devait passer des aveux plus complets , admettant expressement que i...y ... n' etait pas d' accord , il n' en demeure pas moins que , des sa deuxieme audition , se retrouvent les premices de ces aveux , et cette introduction progressive dans le recit d' elements devant finalement amener la reconnaissance des faits , s' accommode mal des pressions dont tristan x... dit avoir fait l' objet .qu' il est constant par ailleurs que tristan x... etait assiste d' un avocat au cours de ses deux premieres auditions , meme s' il n' a pas souhaite en avoir un apres la prolongation de sa garde a vue , de sorte qu' il parait peu vraisemblable que les premieres reponses faites aux enqueteurs lui aient ete soutirees de force .que son frere mathieu etait de meme assiste d' un avocat lors de sa troisieme audition , effectuee apres prolongation de sa garde a vue , lorsqu' il reconnaissait lui aussi les faits lui etant reproches , confirmant ainsi les termes de sa seconde audition .que la chambre des mineurs ne peut que constater qu' aucun des deux conseils ayant assiste les mis en cause , juste majeurs a l' epoque , n' a formule la moindre observation sur le deroulement de la garde a vue ou des auditions , etant observe que tristan x... avait demande l' assistance d' un conseil lors du debut de sa garde a vue et ne l' a plus souhaitee apres sa prolongation , tandis que mathieu ne demandait l' assistance d' un avocat que lors de la prolongation de cette mesure .que d' autre part , il est constant que le recit des deux freres a ete circonstancie , et n' apparait ement calque sur celui de i... , ni donc sur ce que les policiers auraient pu suggerer aux deux mis en cause , selon leur version .qu' ainsi , i...y ... a -t -elle fait etat de penetrations anales que tristan x... ne reconnait pas , de meme qu' elle fait etat d' un episode au cours duquel les deux garcons seraient entres subrepticement chez elle pour l' y surprendre , ce qu' ils n' evoquent pas non plus , tandis que mathieu x... evoque spontanement un episode , au cours duquel ils enduisent les seins de i... remy de nutella , que celle - ci n' avait jamais evoque et dont elle devait ulterieurement confirmer la veracite , l' ayant cependant apparemment occulte durant un certain temps .qu' il est donc inexact de pretendre ainsi qu' ils l' ont fait , qu' ils se sont contentes de repeter ce que les policiers leur disaient .qu' en outre , il est extremement difficile d' apporter le moindre credit aux explications donnees par mathieu x... pour expliquer l' episode du nutella , a savoir qu' il se serait trompe de personne et aurait vecu cette scene avec une ex- copine , tant il est vrai qu' il parait tres improbable de pouvoir se tromper de personne lorsque l' on relate ce type de scene , dont mathieu x... a eu un souvenir suffisamment vif pour reussir a l' evoquer spontanement devant des enqueteurs .que les affirmations des freres x... sont tout aussi peu convaincantes lorsqu' ils expliquent , s' agissant notamment de mathieu x... , que s' il a maintenu ses dires de facon detaillee lors de son interrogatoire de premiere comparution , c' est parce que son ancienne avocate lui avait dit que c' etait mieux de garder ce que j' avais dit , signifiant par la que son avocat aurait pu lui suggerer de continuer a reconnaitre ce qu' il n' avait pas fait .qu' il convient de souligner par ailleurs que i...y ... est demeuree constante dans son recit , et que tous les experts l' ayant examinee ont observe chez elle les stigmates d' un traumatisme important , reactive notoirement par la revelation des faits .que sa credibilite n' a pas ete remise en doute .que , de surcroit , et outre les observations tenant aux manifestations psychiques et psychosomatiques du traumatisme presente par i...y ... , il convient d' observer que son recit est egalement confirme , pour ce qui concerne les violences qu' elle allegue , par la constatation faite aussi bien par l' enquetrice que par le medecin legiste , d' une trace sur sa poitrine s' apparentant bien a une trace de brulure .qu' elle s' etait egalement confiee sur les faits un an auparavant a son petit ami alexandre z... , ne parvenant a les reveler a sa famille puis aux enqueteurs que plus tard selon une logique comportementale assez classique chez les personnes victimes de ce type de faits , et les declarations d' alexandre z... sur ce point renforcent encore sa credibilite .qu' enfin , il convient encore d' observer que selon les declarations de brenda a... , mathieu x... s' est confie a elle , et si le recit qu' il lui a fait ne correspond a aucun des episodes decrits par i...y ... , il n' en demeure pas moins qu' il est revelateur de l' etat d' esprit dans lequel se trouvait mathieu x... a cette epoque vis-a-vis de i...", "Conclusion": "y ... , et que ce recit contient pour partie des elements fictifs , mais egalement des details qui paraissent clairement empruntes a la realite .y ... , et que ce recit contient pour partie des elements fictifs , mais egalement des details qui paraissent clairement empruntes a la realite .que , des lors , au vu des aveux detailles effectues en garde a vue , des incoherences dans les explications du revirement de mathieu et tristan x... , du recit constant de i...y ... et des stigmates manifestes de traumatisme qu' elle presente , la culpabilite de mathieu et tristan x... apparait suffisamment etablie de sorte qu' il y a lieu de confirmer le jugement defere sur ce point .que , sur la peine , les renseignements relatifs a la personnalite des mis en cause tels qu' ils figurent au dossier ont ete examines a l' audience .que mathieu et tristan x... sont issus d' une famille modeste et unie , qui est d' ailleurs restee soudee autour d' eux au cours des annees ecoulees .qu' il apparait toutefois , selon les observations des conseillers d' insertion ayant suivi aussi bien tristan que mathieu x... , que la communication ne semble cependant avoir qu' une place assez residuelle au sein de la famille , et que l' ensemble du groupe familial semble soude autour d' une vision ou d' une version des faits qui peut difficilement etre remise en cause sous peine de mettre a mal le systeme familial , dans lequel meme l' eventualite d' une confirmation de la condamnation de premiere instance n' apparait pas entendable , ceci pouvant en partie expliquer le revirement des freres x... et le maintien de leur positionnement actuel .qu' il resulte egalement de l' enquete de personnalite , notamment au plan scolaire , des observations relativement contrastees emanant des enseignants ou du personnel educatif ayant eu en charge les freres x... , lesquels semblent clairement avoir traverse , a l' epoque des faits , une periode au cours de laquelle leur comportement laissait fortement a desirer , a tel point qu' ils ont pu etre qualifies d ' ingerables par certains enseignants .qu' aussi bien pour l' un que pour l' autre , l' evolution ulterieure de ces dernieres annees semble avoir ete plus favorable .que , bien qu' ayant eu encore un comportement critiquable au plan scolaire et des resultats assez bas au moment de l' enquete de personnalite , mathieu x... avait par ailleurs realise divers stages professionnels au cours desquels il avait donne entierement satisfaction .qu' il devait par la suite echouer au bac electrotechnique , et produit aujourd'hui des pieces desquelles il resulte qu' il a continue a effectuer des stages et a travailler en interim .que sa situation semble neanmoins rester assez precaire sur ce dernier point .qu' aucune des personnes interrogees n' a emis d' appreciation negative sur son comportement , il etait percu lors de la realisation de l' enquete de personnalite comme un jeune homme ordinaire de sa generation .qu' il est indemne de toute pathologie mentale , les expertises psychiatrique et psychologique ne font pas ressortir d' element particulier , les faits lui etant reproches pouvant s' expliquer par une immaturite juvenile sur fond de pulsions sexuelles mal maitrisees .que compte tenu notamment de ses denegations , aucun des deux experts ne preconise d' injonction de soins .que son casier judiciaire comporte aujourd'hui mention d' une composition penale du 16 fevrier 2015 portant sur l' obligation d' accomplir un stage de sensibilisation aux dangers des stupefiants , pour usage de stupefiants courant 2012 - 2013 .que , s' agissant de tristan x... , les appreciations emanant du milieu scolaire , dans les debuts de son adolescence et notamment a l' epoque des faits , sont assez negatives puisqu' il etait percu a cette epoque comme quasiment ingerable au niveau de la discipline , ne voulant pas travailler .qu' elles se sont toutefois ameliorees au cours de sa scolarite et de sa formation professionnelle ulterieure et , comme son frere , il devait accomplir divers stages en particulier pour le service des espaces verts d' algrange au cours desquels il donnait satisfaction .qu' il a perdu un oeil au cours d' une partie d' air - soft ce qui a entraine un arret de travail sur de nombreux mois .qu' apres une formation bac professionnel en gestion des milieux naturels et de la faune , il justifie de periodes de travail aupres d' un magasin lidl ayant finalement debouche sur la signature d' un contrat de travail a duree indeterminee a temps partiel .qu' il apparait egalement a l' heure actuelle apprecie de son entourage familial et amical .que les expertises psychologique et psychiatrique le concernant sont sans grande particularite , l' expert psychologue relevant une certaine susceptibilite narcissique et des tendances caracterielles comportementales ayant pu faciliter les passages a l' acte y compris au plan sexuel .que l' expertise psychiatrique le declare indemne de toute pathologie et ne releve pas de dangerosite particuliere .qu' aucun des experts ne preconise d' injonction therapeutique .qu' il resulte egalement de la procedure que l' un et l' autre ont respecte les obligations de leur controle judiciaire , comprenant notamment une obligation de soins et une obligation de scolarite , de formation professionnelle ou de travail .que , de meme , ils ont respecte le cadre du sursis avec mise a l' epreuve a propos duquel l' execution provisoire avait ete ordonnee , en particulier ils ont l' un et l' autre effectue le stage de citoyennete prevu parmi les obligations du sursis avec mise a l' epreuve .qu' il convient , dans l' appreciation de la peine , de retenir la particuliere gravite des faits , mais egalement le jeune age des auteurs au moment de leur commission , puisqu' ils etaient ages de moins de quatorze ans a cette epoque , et de tenir compte egalement , aussi bien d' une absence manifeste de remise en cause et d' empathie pour la victime resultant du systeme de defense adopte , lui - meme peut - etre tributaire d' un fonctionnement familial permettant difficilement la liberation de la parole , que de l' evolution ulterieure de mathieu et tristan x... , qui ne se sont plus signales par d' autres actes de delinquance a l' exception de la consommation de stupefiants precitee , et sont a l' heure actuelle correctement percus par leur entourage .que si cette evolution peut etre notee , il est regrettable cependant qu' elle ne se soit pas accompagnee d' un reel travail d' introspection et de remise en cause , a telle enseigne que , selon les observations du spip , le travail educatif pietine pour l' un et l' autre .qu' ainsi , si mathieu et tristan x... ont l' un et l' autre respecte les obligations issues du sursis avec mise a l' epreuve prononce a leur encontre et assorties de l' execution provisoire , et notamment ont effectue le stage de citoyennete , les rapports du spip mentionnent pour l' un et l' autre un discours lisse et une absence de reel investissement dans une reflexion ou un travail de fond .que , s' agissant enfin de la responsabilite respective de tristan et mathieu x... dans les faits de viol et d' agression sexuelle , la chambre des mineurs considere , compte tenu du tole de mathieu x... au moment du viol et de l' ensemble des faits auxquels l' un comme l' autre ont pris un role actif , qu' il n' y a pas lieu d' apprecier differemment la peine devant etre prononcee a leur encontre encontre .qu' au vu de ces diverses observations , il convient d' infirmer le jugement entrepris sur la peine et de condamner tristan et mathieu x... respectivement a la peine de quatre annees d' emprisonnement dont deux assorties d' un sursis avec mise a l' epreuve pendant deux ans .qu' il convient de prevoir que aussi bien mathieu que tristan x... seront tenus , outre les obligations generales decoulant de l' article 132 - 44 du code penal , des obligations particulieres suivantes prevues a l' article 132 - 45 du meme code : qu' exercer une activite professionnelle , ou suivre un enseignement ou une formation professionnelle .que , reparer en fonction de ses facultes contributives les dommages causes par l' infraction en l' occurrence indemniser les victimes .que , ne pas entrer en contact avec la victime i...y ... .qu' il convient enfin de constater eu egard a la nature de l' infraction , que l' inscription de tristan et mathieu x... au fijais est de plein droit .\" aux motifs eventuellement adoptes que , sur l' action publique , il resulte des elements du dossier que le 29 octobre 2010 , i...y ... , alors agee de 16 ans est venue relater a la gendarmerie d' aumetz les faits denonces a sa mere le matin meme en ce que trois ans plus tot , elle s' est fait violer par des personnes qui faisaient partie de leur voisinage , elle ne donnait pas plus de details a sa mere , car il lui etait difficile d' en parler , mais aux gendarmes elle precisait : c' est deux freres que je connais depuis que je suis au college , ils ont du demenager chez leur grand-mere suite a un incident survenu a leur domicile , au bout d' un moment , a une certaine periode , ils se sont amuses a me faire peur , m' attraper par les cheveux , a me courir apres dans le couloir jusqu' au jour ou ils sont venus a vouloir me deshabiller , a me toucher ... moi je ne voulais pas , deja j' avais peur d' eux . un jour ou j' ai voulu sortir et que j' ai voulu aller chercher mon bmx dans la cave , ils m' ont suivi et il y en a un qui m' a violee , que les freres jumeaux auxquels elle impute les faits residaient au troisieme etage dans l' immeuble ou elle vivait avec sa mere au cinquieme , qu' elle situe la periode durant laquelle les faits se sont deroules de la fin de l' annee scolaire aux grandes vacances , durant trois mois elle a subi des moqueries , agressions et menaces en tout genre jusqu' a l' episode ultime du viol .qu' elle precise qu' ils se pressaient de rentrer plus vite qu' elle dans l' immeuble pour lui faire peur , qu' elle a des cicatrices de brulures de cigarettes attestees sur la poitrine , que tous les deux ils essayaient de la toucher , ils lui faisaient mal , ils la tapaient , mathieu la tenait , ils essayaient de lui arracher les habits et tristan s' amusait a la bruler , dans l' appartement de la grand-mere ils la touchaient , lui tiraient les cheveux , dans la chambre du fond , ils se sont amuses a la tripoter , ils ont ete interrompus par l' arrivee d' un adulte .qu' enfin , alors qu' elle allait chercher son velo dans sa cave , elle a entendu une porte d' appartement s' ouvrir , arrivee dans la cave , elle est attrapee par derriere par mathieu x... sous les ordres de tristan , ensuite ils l' ont jetee a terre , tenue et ont commence a la deshabiller , mathieu x... la tenait par les cheveux et lui avait bloque ses bras avec son genou , la caressait , elle se trouvait allongee sur le ventre , le pantalon enleve , la culotte baissee quand tristan x... l' a violentee par des penetrations vaginales et anales la traitant de salope et de chienne .que lorsque ce fut termine , elle est remontee a son appartement , s' est enfermee a clefs , a jete les vetements , pris une douche et s' est renfermee dans son mal etre atteste par des scarifications faites au cutter sur la cuisse .que ce comportement et ses apprehensions notes par sa famille et son ami l' ont amenee a devoiler les faits .que durant l' enquete , elle apprenait que les jumeaux se seraient vantes et que la rumeur laissait entendre que les faits avaient ete filmes .qu' il ressort des deux auditions , en date du 28 novembre 2011 , des mis en examen , alors ages de plus de 18 ans et assistes d' un avocat , qu' ils connaissaient a peine i... , pourtant tristan a reagi a la lecture de la declaration de i... en disant que tout cela etait faux et ajoutant nous avons eu une relation sexuelle consentie , je trainais avec mon frere , ils taquinaient i... sur son look gothique .que mathieu a confirme que i... etait dans sa classe au college , sur les faits il ne sait pas .puis , entendus vers 16 heures , tristan a admis etre avec son frere et avoir eu une ou deux relations sexuelles normales , i... est venue chez leur grand-mere et ils ont eu une relation a trois dans un lit , il l' a penetree pendant que son frere la tenait , elle ne disait rien , mathieu , lors de cette meme audition a reconnu que les faits se sont deroules dans la cave , qu' il a tenu i... parce qu' elle ne se laissait pas trop faire tandis que son frere avait une relation , il s' est souvenu que celui - ci a utilise un preservatif et l' a insultee , lui - meme l' a caressee sur les fesses et les seins , enfin il se rappelle des faits commis dans la chambre de la grand-mere ajoutant qu' ils lui ont mis du nutella sur la poitrine et lui ont leche les seins .qu' entendus le 29 novembre 2011 , tristan a confirme que l' idee de l' agression etait venue des deux , que son frere tenait i... et qu' il l' a penetree vaginalement sans qu' elle le veuille , qu' ils l' ont mise par terre , sur le dos , que les faits etaient anciens et qu' il s' en voulait .que mathieu confirmait que tristan etait le donneur d' ordres , qu' il a tenu i... pendant que son frere la violait et qu' ils l' ont laissee dans la cave .qu' a leur troisieme audition , tristan admettait avoir menace i... de represailles si elle parlait .que deferes devant le juge d' instruction alors que les faits etaient juridiquement clarifies soit viol et atteintes sexuelles , mathieu reconnaissait les faits , ajoutant qu' ils avaient profite qu' elle soit seule , qu' elle s' etait debattue , tristan admettait les brulures , le viol et les agressions sexuelles .que le 31 mai 2012 , devant le magistrat instructeur , la partie civile , devenue majeure , confirmait la presence des deux freres du 15 avril 2007 au 1er juillet 2007 au domicile de leur grand-mere , fixait la periode des faits en debut d' ete 2007 , et reprenait dans le detail des faits reproches .que le 26 juin 2013 , devant le magistrat instructeur , mathieu et tristan x... , se retractaient alleguant que la garde a vue avait ete eprouvante au point qu' il avaient invente les details pourtant precis donnes des faits reproches .que durant l' enquete , le 28 novembre 2011 , i... a rencontre m. b... , psychiatre , qui a conclu qu' elle lui apparaissait credible , qu' elle presentait un stress post traumatique d' intensite moderee , que la charge anxieuse etait assez elevee , qu' enfin depuis les faits i... etait en hypervigilance et qu' elle consultait un psychologue , que , dans son certificat medical en date du 28 novembre 2011 , m. c... , docteur , pointait une recrudescence de son etat anxieux , et m. d... , docteur , sur le plan physique , certifiait , le 28 novembre 2011 , avoir note une sequelle d' une probable brulure circulaire d' un centimetre au niveau du sein gauche , des lesions prurigo avec cicatrices qui necessitent des soins appropries , des troubles alimentaires et du sommeil .qu' enfin l' expert psychologue mandate lors de l' instruction , m. e... decrivait un ensemble de symptomes anxio phobiques qui pouvaient tout a fait resulter des faits , il concluait a l' existence d' une reaction psycho - traumatique aigue , mais aussi et surtout a des symptomes differes fortement actives par la revelation des faits , un traitement psychotherapique apparaissait necessaire .que , durant l' enquete , tristan et mathieu x... etaient examines par le docteur psychiatre b... qui , pour le premier , ne relevait pas de pathologie psychiatrique , evoquait un niveau intellectuel inferieur a la moyenne , une estime de soi plutot moyenne , l' analyse de sa personnalite objectivait des elements caracteristiques d' une organisation de cette derniere sur un mode nevrotique , sans alteration de la perception du sens de la realite assortie de discrets amenagements pervers , il semblait inapte a l' empathie , de plus une certaine immaturite psycho - affective etait relevee .qu' en conclusion , aucun trouble du discernement , un potentiel de readaptibilite et de regrets etaient notes mais un risque de recidive sur un mode impulsif ne pouvait etre totalement exclu .que , concernant tristan , l' expert a pu ecrire qu' interroge sur les faits , il les a volontiers reconnus en ces termes je ne comprends pas ce qui m' a pris de faire ca , j' etais jeune et c. , je ne suis pas du genre a forcer les gens , j' ai eu une sorte de pulsion , je le vis tres mal et , concernant mathieu , exempt de tout trouble ou pathologie psychiatrique , est releve qu' il est peu apte a l' empathie .que ces premieres conclusions rejoignaient celles du doscteur h... lequel , concernant mathieu x... , ne relevait pas de pathologie mentale cliniquement decelable , sa personnalite apparaissait quelque peu immature passive et anxieuse , flottante et mal assuree , il n' y avait pas de troubles psychiques ou neuro-psychiques ayant altere ou aboli son discernement , il etait accessible a une sanction penale , et concernant tristan x... , aucune pathologie n' a ete relevee , il a aussi montre des traits d' immaturite et d' instabilite lies a sa petite taille dans un contexte problematique d' identite gemellaire , un risque de recidive sur un mode impulsif n' etait pas totalement a exclure .que , de son cote , m. e... notait pour mathieu une tendance suiviste , une insecurite de fond et pour tristan des tendances anxieuses , selon lui , l' attitude des deux freres pourraient s' expliquer par des pulsions sexuelles mal maitrisees .qu' en conclusion , alors que la victime a ete constante dans ses declarations concernant les faits qu' elle imputait aux freres x... , ces derniers variaient dans les leurs , ils niaient les faits puis les reconnaissaient partiellement , enfin reiteraient la reconnaissance des faits pour ensuite les dementir , a ce jour , ils nient tout lien avec les faits ou la victime , pourtant ils ont pu donner dans leurs auditions une version des faits qui se sont deroules dans la cave conforme au recit de i... , ils ont pu nier ou refuter certaines allegations de la victime et en ajouter d' autres dont elle ne se souvenait plus , attestant de l' autonomie de parole dont ils beneficiaient , leur culpabilite se deduit naturellement de la reiteration de la reconnaissance des faits , enfin les conclusions des expertises de personnalite de la victime et des freres x... la confortent .qu' en consequence , les faits reproches a tristan x... age de 13 ans et demi , lors de leur commission sont etablis .qu' il convient de l' en declarer coupable et d' entrer en voie de condamnation en raison de leur gravite et de sa personnalite .que l' emprisonnement prononce a l' encontre de tristan x... n' est pas superieur a cinq ans .qu' il peut , en consequence , beneficier du sursis avec mise a l' epreuve dans les conditions prevues par les articles 132 - 40 a 132 - 42 du code penal .qu' il resulte des elements du dossier que les faits reproches a mathieu x... , age de 13 ans et demi lors de leur commission , sont etablis .qu' il convient de l' en declarer coupable et d' entrer en voie de condamnation en raison de leur gravite et de sa personnalite .que l' emprisonnement prononce a l' encontre de mathieu x... n' est pas superieur a cinq ans .qu' il peut , en consequence , beneficier du sursis avec mise a l' epreuve dans les conditions prevues par les articles 132 - 40 a 132 - 42 du code penal .que , sur l' action civile , il y a lieu de declarer les parents m. joel x... et mme sophia f... , epouse x... , civilement responsables de leurs fils mineurs au moment des faits mathieu et tristan x... .que , mathieu x... et tristan x... sont declares entierement responsables des consequences dommageables des faits reproches .que mme sandrine g... , la mere de i...y ... , se constitue partie civile en son nom propre et sollicite , en reparation de son prejudice moral la somme de dix mille euros ( 10 000 euros ) .qu' au vu des elements du dossier , il convient de faire partiellement droit a sa demande et de lui accorder la somme trois mille euros ( 3 000 euros ) en reparation de son prejudice moral .que mme juliette g... , grand-mere maternelle de i...y ... , et m. yves g... , grand-pere maternel , se constituent partie civile , et sollicitent , en reparation de leur prejudice moral la somme de dix mille euros ( 10 000 euros ) .qu' au vu des elements du dossier , il convient de faire partiellement droit a leur demande et de leur accorder la somme de mille euros ( 1 000 euros ) en reparation de leur prejudice moral .que i...y ... s' est constituee partie civile et qu' elle sollicite que soit designe un expert aux fins de determiner l' etendue de ses sequelles physiques et psychiques consecutives aux faits subis et reproches a mathieu x... et tristan x... et d' evaluer son prejudice .\" alors qu' en retenant l' episode du \" nutella \" , comme constitutif d' infractions commises par tristan x... et mathieu x... , sans decrire , dans leurs motifs , les circonstances en question et exposer en quoi elles etaient constitutives d' infractions , cependant que les prevenus et i...y ... avaient des versions divergentes , les juges du fond n' ont pas legalement justifie leur decision au regard des textes susvises \" .attendu que les enonciations de l' arret attaque mettent la cour de cassation en mesure de s' assurer que la chambre speciale des mineurs a , sans insuffisance ni contradiction , caracterise en tous leurs elements , tant materiels qu' intentionnel , les infractions dont elle a declare les prevenus coupables , et a ainsi justifie l' allocation , au profit des parties civiles , de l' indemnite propre a reparer le prejudice en decoulant .d' ou il suit que le moyen , qui revient a remettre en question l' appreciation souveraine , par les juges du fond , des faits et circonstances de la cause , ainsi que des elements de preuve contradictoirement debattus , ne saurait etre accueilli .sur le troisieme moyen de cassation , pris de la violation des articles 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , 132 - 40,222 - 23,222 - 24,222 - 27,222 - 29 et 222 - 30 du code penal , et 593 du code de procedure penale .\" en ce que l' arret attaque a declare tristan x... coupable des faits de viol sur la personne d' un mineur de 15 ans et d' agression sexuelle sur un mineur de 15 ans commise en reunion et mathieu x... coupable des faits de complicite de viol sur la personne d' un mineur de 15 ans et d' agression sexuelle sur un mineur de 15 ans commise en reunion dans les liens de la prevention et les a condamnes notamment a une peine d' emprisonnement , a prononce sur les interets civils et a constate leur inscription de plein droit au fichier judiciaire national automatise des auteurs d' infractions sexuelles ou violentes .\" 1 ) alors qu' apres le prononce de l' emprisonnement assorti du sursis avec mise a l' epreuve , le president de la juridiction notifie au condamne , lorsqu' il est present , les obligations a respecter durant le sursis avec mise a l' epreuve , l' avertit des consequences qu' entrainerait une condamnation pour une nouvelle infraction commise au cours du delai d' epreuve ou un manquement aux mesures de controle et aux obligations particulieres qui lui sont imposees et il l' informe de la possibilite qu' il aura de voir declarer sa condamnation non avenue s' il observe une conduite satisfaisante .qu' apres avoir condamne tristan x... a une peine d' emprisonnement assorti d' un sursis partiel avec mise a l' epreuve , les juges du second degre ont enonce que les obligations du sursis avec mise a l' epreuve n' avaient pas pu etre notifiees a l' audience a tristan x... , auquel n' avait pas ete donne l' avertissement prevu par l' article 132 - 40 du code penal .qu' en statuant de la sorte , sans avoir constate l' absence de tristan x... a l' audience , la cour d' appel a meconnu le sens et la portee des textes susvises .\" 2 ) alors qu' apres le prononce de l' emprisonnement assorti du sursis avec mise a l' epreuve , le president de la juridiction notifie au condamne , lorsqu' il est present , les obligations a respecter durant le sursis avec mise a l' epreuve , l' avertit des consequences qu' entrainerait une condamnation pour une nouvelle infraction commise au cours du delai d' epreuve ou un manquement aux mesures de controle et aux obligations particulieres qui lui sont imposees et il l' informe de la possibilite qu' il aura de voir declarer sa condamnation non avenue s' il observe une conduite satisfaisante .qu' apres avoir condamne mathieu x... a une peine d' emprisonnement assorti d' un sursis partiel avec mise a l' epreuve , les juges du second degre ont enonce que les obligations du sursis avec mise a l' epreuve n' avaient pas pu etre notifiees a l' audience a mathieu x... , auquel n' avait pas ete donne l' avertissement prevu par l' article 132 - 40 du code penal .qu' en statuant de la sorte , sans avoir constate l' absence de mathieu x... a l' audience , la cour d' appel a meconnu le sens et la portee des textes susvises \" .attendu que le moyen est inoperant des lors que , d' une part , le defaut de notification au condamne , par le president de la juridiction , des obligations devant etre respectees pendant la duree du sursis avec mise a l' epreuve , en meconnaissance des prescriptions de l' article 132 - 40 , alinea 2 , du code penal , a pour seule sanction l' inopposabilite de ces obligations au condamne jusqu' a leur notification reguliere a l' interesse , par le juge de l' application des peines ou le service penitentiaire d' insertion et de probation , selon les modalites prevues par l' article r. 59 du code de procedure penale , et que , d' autre part , l' avertissement prevu par l' article 132 - 40 precite n' est pas prescrit a peine de ite .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette les pourvois .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le dix-huit octobre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "le defaut de notification au condamne , par le president de la juridiction , des obligations devant etre respectees pendant la duree du sursis avec mise a l' epreuve , en meconnaissance des prescriptions de l' article 132 - 40 , alinea 2 , du code penal , a pour seule sanction l' inopposabilite de ces obligations au condamne jusqu' a leur notification reguliere a l' interesse par le juge de l' application des peines ou par le service penitentiaire d' insertion et de probation\nla formalite de l' avertissement prevue par le meme texte n' est pas prescrite a peine de ite "}