{"Introduction": "n c 17 - 80.041 f - p + bn 1037vd1 28 mars 2017rejetm. guerin president ,r e p u b l i q u e f r a n c a i s e _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _au nom du peuple francais _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique tenue au palais de justice a paris , le vingt-huit mars deux mille dix-sept , a rendu l' arret suivant :", "Context": "sur le rapport de mme le conseiller durin - karsenty , les observations de la societe civile professionnelle waquet , farge et hazan , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general salomon .sur le rapport de mme le conseiller durin - karsenty , les observations de la societe civile professionnelle waquet , farge et hazan , avocat en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general salomon .", "Analysis": "rejet des pourvois formes par m. pierre x... , m. emmanuel y... , contre l' arret de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de paris , 1ere section , en date du 9 decembre 2016 , qui les a renvoyes devant la cour d' assises specialement composee de paris , sous l' accusation , le premier de direction ou d' organisation d' un groupement ou d' une entente etablie en vue de la preparation d' un acte de terrorisme , le second de fabrication , detention et transport d' explosifs en bande organisee en lien avec une entreprise terroriste et association de malfaiteurs en vue de la preparation d' actes de terrorisme ar .rejet des pourvois formes par m. pierre x... , m. emmanuel y... , contre l' arret de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de paris , 1ere section , en date du 9 decembre 2016 , qui les a renvoyes devant la cour d' assises specialement composee de paris , sous l' accusation , le premier de direction ou d' organisation d' un groupement ou d' une entente etablie en vue de la preparation d' un acte de terrorisme , le second de fabrication , detention et transport d' explosifs en bande organisee en lien avec une entreprise terroriste et association de malfaiteurs en vue de la preparation d' actes de terrorisme ar .joignant les pourvois en raison de la connexite .vu les memoires et les observations complementaires produits .sur le premier moyen de cassation , propose pour m. pierre x... , pris de la violation de l' article 16 de la declaration des droits de l' homme et du citoyen de 1789 , de l' article 6 , 1 , de la convention europeenne des droits de l' homme , de l' article preliminaire et des articles 114,197,199,591 et 593 du code de procedure penale , du principe general du respect des droits de la defense :\" en ce que l' arret confirmatif attaque a ete rendu a l' issue d' une procedure au cours de laquelle l' avocat de m. pierre x... n' a pu prendre connaissance des enregistrements des conversations sonorisees sur le fondement desquels resulteraient l' existence de charges suffisantes pour ordonner son renvoi devant la cour d' assises specialement composee .\" aux motifs que s' agissant de la demande subsidiaire formee au nom de m. x... relative aux copies des enregistrements de la sonorisation du vehicule de m. jean - pascal z... et de celle realisee au sein du restaurant \" le relais de mezzavia \" , qu' une telle demande a deja ete presentee dans la cadre de l' instruction , d' abord sur le fondement de l' article 97 al 7 du code de procedure penale , cette demande ayant ete rejetee par le magistrat instructeur le 25 aout 2015 en raison de son absence de fondement sur ce visa , decision de refus confirmee le 15 octobre 2015 par le president de la chambre de l' instruction a qui elle avait ete soumise par le conseil de m. x... .qu' une demande de meme nature a ete de nouveau adressee le 3 decembre 2015 au juge d' instruction sur le fondement de l' article 82 - 1 du code de procedure penale .que ce magistrat a rendu le 22 decembre 2015 une ordonnance de refus , relevant que la demande etait motivee par le fait de verifier que le prenom de pierre transcrit dans le proces-verbal relatif a la conversation concernee a bien ete prononce , que la transcription du prenom de pierre a ete effectuee a de multiples reprises et se refere invariablement sur l' ensemble des sonorisations , le plus souvent de l' aveu meme de l' interesse , a m. x... , que cette demande est de surcroit tardive , le dossier tendant a sa fin et de telles investigations etant desormais terminees , cette nouvelle decision de refus n' ayant fait l' objet d' aucun recours .qu' une demande de cet ordre a donc ete examinee dans le cadre de l' instruction .que la derniere decision rendue a ce sujet n' a pas ete contestee dans ce cadre .", "Conclusion": "que la procedure d' information en est desormais au stade de sa cloture et qu' il n' y a pas davantage matiere a y faire droit a ce stade , d' autant que les elements susceptibles d' etre souleves a ce propos restent parfaitement soumis au debat contradictoire devant la juridiction de jugement .que la procedure d' information en est desormais au stade de sa cloture et qu' il n' y a pas davantage matiere a y faire droit a ce stade , d' autant que les elements susceptibles d' etre souleves a ce propos restent parfaitement soumis au debat contradictoire devant la juridiction de jugement .qu' il n' y a donc pas lieu de faire droit , en l' etat , a cette demande subsidiaire .\" 1 ) alors que sur la question prioritaire de constitutionnalite qui est posee par memoire distinct , le conseil constitutionnel declarera contraire aux droits et libertes constitutionnellement garantis les dispositions des articles 706 - 96 a 706 - 102 du code de procedure penale , en ce qu' elles ne prevoient pas la possibilite pour l' avocat des personnes mises en cause d' obtenir la copie des enregistrements effectues par sonorisation pendant l' information judiciaire .qu' au cas d' espece , il resulte des mentions de l' arret attaque , qu' en depit des nombreuses demandes de communication des enregistrements effectues par voie de sonorisation , l' avocat de m. x... n' a pu y avoir acces , en violation des principes et textes vises au moyen .\" 2 ) alors , en toute hypothese que le respect des droits de la defense implique la possibilite pour l' avocat de la personne mise en examen de pouvoir utilement discuter les charges qui pesent sur son client .qu' il doit donc avoir acces aux copies des enregistrements effectues par voie de sonorisation fondant l' accusation .qu' en l' espece , le magistrat instructeur et la chambre de l' instruction ont , a plusieurs reprises , refuse a l' avocat de m. x... l' acces aux enregistrements effectues par voie de sonorisation , sans motif legitime , violant ainsi les dispositions et principes vises au moyen \" .attendu que le moyen devenu sans objet , dans sa premiere branche , la chambre criminelle ayant dit , par arret de ce jour , n' y avoir lieu a transmettre au conseil constitutionnel la question prioritaire de constitutionnalite posee , ne saurait etre accueilli en sa seconde branche , des lors que les juges , par des motifs relevant de leur appreciation souveraine , ont rejete la demande d' acte de m. x... et que la chambre de l' instruction a estime , par des enonciations echappant au controle de la cour de cassation , qu' il n' y avait lieu d' ordonner un supplement d' information .sur le deuxieme moyen de cassation , propose pour m. x... , pris de la violation de l' article 6 - 1 de la convention europeenne des droits de l' homme , de l' article preliminaire et des articles 81,206,591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs :\" en ce que l' arret confirmatif attaque a dit qu' il existait des charges suffisantes a l' encontre de m. x... d' avoir dirige ou organise un groupement forme ou une entente etablie en vue de la preparation , caracterise par un ou plusieurs faits materiels , d' un acte de terrorisme et ordonne sa mise en accusation et son renvoi devant la cour d' assises de paris specialement composee en matiere de terrorisme .\" alors que tout jugement ou arret doit comporter les motifs propres a justifier la decision et repondre aux chefs peremptoires des conclusions des parties .que l' exigence d' impartialite s' impose aux juridictions d' instruction .que le demandeur avait fait valoir , dans ses conclusions d' appel , que le magistrat instructeur ne satisfaisait pas a l' exigence d' impartialite puisqu' il avait , a plusieurs reprises , exprime ses convictions personnelles constitutives , d' une part , d' un prejuge , s' agissant de l' appartenance de m. x... au parti politique corsica libera qu' il a affirme etre \" la vitrine legale du flnc \" , et d' autre part , d' un prejugement en affirmant a m. x... , des les premieres minutes de son entretien , qu' il \" en repondrait devant la cour d' assises \" ou \" en d' autres lieux \" .qu' en s' abstenant d' apporter la moindre reponse a ces conclusions , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision \" .attendu que m. x... n' est pas recevable a mettre en cause , devant la chambre de l' instruction , l' impartialite de l' un des juges d' instruction , en invoquant une violation de l' article 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , des lors qu' il lui appartenait de faire usage de la procedure de recusation prevue par l' article 668 du code de procedure penale .d' ou il suit que le moyen , qui fait grief a l' arret de n' avoir pas repondu a son argumentation , est inoperant .sur le troisieme moyen propose pour m. x... , pris de la violation des articles 421 - 1,421 - 2 - 1,421 - 3,421 - 5,422 - 3,422 - 4,422 - 6 et 422 - 7 du code penal , de l' article preliminaire et des articles 211,214,215,591 et 593 du code de procedure penale , manque de base legale , defauts de motifs :\" en ce que l' arret confirmatif attaque a dit qu' il existait des charges suffisantes a l' encontre de m. x... d' avoir dirige ou organise un groupement forme ou une entente etablie en vue de la preparation , caracterise par un ou plusieurs faits materiels , d' un acte de terrorisme et ordonne sa mise en accusation et son renvoi devant la cour d' assises de paris specialement composee en matiere de terrorisme .\" aux motifs que : \" la contestation formee au memoire du conseil de m. x... au titre de l' insuffisance des charges a propos de l' infraction de direction ou d' organisation d' un groupement terroriste , la supervision d' une activite de recherche de financement d' un mouvement terroriste repose sur la remise en cause des elements extraits des conversations enregistrees retenus a l' encontre de l' interesse a cet egard , le conseil relevant notamment que la pluralite des personnes prenommees \" pierre \" presentees comme liees au flnc aux termes des sonorisations est grande , que la personnalite des locuteurs dont les propos sonorises sont retenus a charge est exclusive de credibilite et que l' interpretation des conversations sonorisees servant de fondement a la mise en accusation est de surcroit inexacte .que cette contestation a ete soumise au juge d' instruction lors des observations presentees dans le cadre des dispositions de l' article 175 du code de procedure penale et que ce magistrat a retenu a cet egard les motifs suivants \" sur la direction d' une organisation terroriste reprochee a m. x... .que de tres nombreuses multiples conversations tenues soit dans le vehicule de m. cyrille a... , soit dans le vehicule de m. z... , soit dans le relais de mezzavia mettent en evidence le role d' autorite et de direction dont dispose un denomme \" pierre \" , egalement appele \" x... \" sur les autres mis en examen , tous militants au sein du flnc .que m. x... apparait donc comme l' element incontournable avant toute demarche visant au fonctionnement et a la logistique de la structure du flnc pour le valinco .que son statut , tel qu' il apparait des conversations mentionnees se situe au plus haut niveau .qu' en tout cas , celui de la corse du sud ( ajaccio ) et en l' absence de m. charles b... (voir plus haut ) pour l' ensemble de la corse .que tout au long de l' information judiciaire , m. x... conteste etre la personne visee lors de ces conversations .qu' il soutient , a cette fin , que : - la multiplicite des individus portant le prenom de \" pierre \" ou le patronyme de x... interdit d' affirmer qu' il s' agisse de lui .- lorsqu' il s' agit de lui , les conversations evoquees ont trait au mouvement politique public corsica libera , et non au flnc , structure clandestine .qu' il precise enfin que les auteurs des conversations enregistrees ne sont pas credibles , et qu' ils sont mus par la vanite , la jalousie ou l' alcool .que la premiere observation qu' appelle l' argumentation de m. x... amene a observer que la mention du prenom pierre au cours des conversations emporte une immediate unanimite sur la personne ainsi appelee .que l' entendement est immediat et nul n' est besoin d' amener d' autres precisions afin de preciser de quel pierre il s' agit .qu' il y a donc un seul pierre comme referant des conversations mentionnees .qu' il n' est nul besoin , ni de preciser le patronyme de pierre , ni d' en donner des details , pour permettre a chacun de l' identifier .qu' il y a ainsi une certaine evidence , chez les interlocuteurs , dans l' identification dudit pierre , alors meme que les conversations ou il est cite sont parfois tres espacees , et rompent ainsi la necessaire logique a une precedente allusion survenue un peu plus tot dans la conversation .qu' or , il a ete demontre , dans le rappel des faits , par l' illustration de plusieurs conversations particulierement revelatrices , que le denomme \" pierre \" , ou le denomme \" x... \" se referait bien a m. x... , qu' il s' agisse : - de l' allusion successive , dans une meme conversation , du prenom \" pierre \" bientot suivi du patronyme x... .- des details donnes sur la situation personnelle du denomme \" pierre \" , qui coincident tres exactement a celle de m. x... (candidat aux elections municipales a ajaccio sur la liste de corsica libera , appartenance audit mouvement , existence de deux fils dont un prenomme \" jacques \" ,... ) .- de la proximite , reconnue , relationnelle et ideologique , des sus-nommes avec m. x... susceptible plus que d' autres , des lors , d' occuper leurs conversations .qu' interroge sur les sonorisations , m. fernand c... a spontanement declare , en garde-a-vue : \" le seul [ pierre ] que je connaisse , c' est m. x... \" .que l' interet de cette affirmation reside surtout dans son caractere spontane .que , quand bien meme m. fernand c... connaitrait , en fait , d' autres pierre , le seul qui lui vient spontanement a l' esprit , avec la force de l' evidence , quand il evoque les sonorisations , est bien m. x... .que la lecture des confrontations et interrogatoires de m. c... , ses silences , ses reticences , illustre parfaitement outre l' embarras de ce dernier lorsqu' il revient maladroitement sur ses declarations , le rapport hierarchique au sein de la structure entre les deux individus .que m. c... pretend finalement que les gendarmes ont deforme ses propos , or les garanties procedurales existant en matiere de garde a vue font qu' un avocat etait present lors de la deposition de ce dernier et l' a assiste .qu' or , outre le fait que m. c... a signe son proces-verbal apres relecture , force est de constater qu' aucune observation ou contestation , n' a ete formulee .qu' on observera ici , comme pour ce qui procede de la contestation des sonorisations ou ecoutes telephoniques , que les interesses sont tres peu enclins , voire parfois opposes ( i ) a beneficier des garanties ici encore prevues par la loi , prevoyant la possibilite de reentendre les surveillances ou visionner les auditions en garde a vue .que s' agissant ensuite de la ligne de defense consistant a affirmer que les conversations portent , en fait , non sur le flnc , mais bien sur corsica libera , il sera releve que : - la terminologie utilisee lors des conversations en question ( front etc ... ) est incompatible avec le fonctionnement de corsica libera .- le sens des propos tenus ( peur des poursuites judiciaires , allusion explicite aux dossiers instruits , reference a la situation des personnes mises en examen dans la presente affaire ... ) ne concerne pas corsica libera , mais bien le flnc .qu' enfin , s' agissant de l' argument consistant a soutenir que les auteurs des propos incriminant m. x... ont agi par vantardise , jalousie ou ethylisme , il convient de souligner que si effectivement la plupart des conversations se deroulent sur un ton relache , parfois accompagne de railleries et d' humour ( notamment celles du relais de mezzavia ) , ce mode de communication interne aux mis en examen et autres sympathisants ou membres de la structure clandestine , ne doit pas laisser echapper que : - les mis en examen appartiennent tous au flnc , demontrant ainsi une certaine envergure et une dangerosite incompatibles avec les piliers de bar que l' on voudrait presenter .- d' autres , non mis en examen mais pourtant tenant des propos incriminant m. x... , ont deja ete condamnes par la justice pour des faits de terrorisme et pour leur appartenance au flnc ( patrick d... ) .- m. z... , m. jean - philippe e... et m. c... , qui sont les plus loquaces , font etat de leur amitie envers m. x... , et sont des lors peu susceptibles d' agir par jalousie ou vantardise .- aucun signe objectif dans le dossier , ne vient demontrer une quelconque appetence alcoolique des susnommes , qui ont d' ailleurs , dans les interceptions , devant les gendarmes puis devant le juge , demontre une abstinence absolue .qu' il est ainsi etabli que , dans la quasi-totalite des conversations , et dans toutes celles determinantes , l' individu designe comme etant \" pierre \" est bien m. x... , que les conversations portent bien sur le flnc , et que ceux qui parlent de m. x... sont parfaitement credibles \" .qu' il resulte de l' ensemble de ces elements releves par le juge d' instruction , qu' il y a tout lieu d' adopter au regard des pieces versees au dossier , que la reference a m. x... dans la retranscription des sonorisations est assez etablie pour etayer la suffisance des charges susceptibles d' etre retenues a son encontre au titre de la direction d' une organisation terroriste .\" alors qu' il appartenait a la chambre de l' instruction de caracteriser la materialite des infractions reprochees a m. x... , et notamment des faits de direction d' une organisation terroriste .qu' en procedant a sa mise en accusation sur le seul fondement de conversations enregistrees au detriment de pretendus membres du flnc faisant reference a \" pierre \" et a \" x... \" , dont il a ete peremptoirement deduit que m. x... etait le dirigeant du flnc , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision au regard des textes vises au moyen \" .sur le premier moyen propose pour m. emmanuel y... , pris de la violation des articles 132 - 71,421 - 1,421 - 3 du code penal , de l' article l. 2353 - 4 du code de la defense , de l' article preliminaire et des articles 591 et 593 du code de procedure penale , du principe de ne bis in idem , manque de base legale , defaut de motifs :\" en ce que l' arret confirmatif attaque a dit qu' il existait des charges suffisantes contre m. y... pour ordonner son renvoi devant la cour d' assises specialement composee pour les faits de fabrication d' explosifs en bande organisee en relation avec une entreprise terroriste .\" aux motifs qu' il est souleve au memoire de m. emmanuel y... , au titre de l' insuffisance des charges concernant l' implication de ce dernier dans la preparation des attentats de sartene et olmeto plage , que cette implication resulte uniquement des propos extraits des conversations enregistrees a partir de la sonorisation du vehicule de m. cyrille a... alors que la presence de son client n' est pas etablie , qu' il conteste la paternite des propos qu' on lui prete , l' attribution de ces propos a l' interesse resultant de la seule interpretation des enqueteurs .que cependant la mise en cause de m. y... a ce titre ne se limite pas a la seule prise en compte des propos enregistres le 4 decembre 2012 .qu' il est en effet etabli par la sonorisation et la localisation des portables que , le 3 decembre 2012 , mm . a... , laurent f... et xavier g... s' activaient a la recherche du materiel necessaire a la confection des engins explosif et a l' achat de la bombe aerosol destinee a la signature des actions envisagees et que le deplacement du 4 decembre 2012 , a l' occasion duquel m. y... est explicitement concerne par la sonorisation , avait pour objet , tant en fonction de la sonorisation que des interceptions telephoniques , la recuperation et le rapatriement de l' explosif , dont precisement les commentaires entendus de la part de mm . a... , g... et y... montrent qu' il correspond au produit qui va etre effectivement utilise .que c' est donc a juste titre qu' il a ete retenu charges suffisantes a l' encontre de m. y... de ce chef \" .\" et aux motifs que la participation de mm . a... , h... , g... , y... et jean - pascal z... dans la preparation des attentats commis dans la nuit du 7 au 8 decembre 2012 se deduit des elements suivants : - la sonorisation en date du 3/ 12/ 12 que vient conforter la geolocalisation des portables des mis en cause , et qui demontrent que mm . a... , f... et g... recherchent sans succes des futs de biere ( type de contenant deja precedemment utilisees lors des attentats du 11 au 12 mai 2012 ) pres du couvent saint francois , et envisagent , a defaut , d' utiliser des bouteilles de gaz , soit un type de contenant qui sera precisement celui utilise lors des attentats commis a sartene et a olmeto plage a peine 4 jours plus tard .- l' achat au magasin weldom , le 3 decembre 2012 , par mm . f... et a... , d' une bombe aerosol tres specifique ( peint aero vehidecor 4000ml noir obsidienne pearl ) aux caracteristique exactement comparables a celles utilisee par les auteurs de l' attentat commis a sartene afin de signer leur forfait du sigle flnc , alors meme que et achat inquietera ulterieurement m. f... , manifestement informe des avancees de l' enquete en ce sens .- la sonorisation en date du 3 decembre 2012 , que vient conforter la geolocalisation des portables des mis en cause , et qui demontrent que mm . a... et f... procedent ensuite a des reperages a proximite de l' etablissement pietri , afin d' y voler des futs de biere susceptibles de contenir les explosifs .- la sonorisation du 4 decembre 2012 , ou m. a... indique a m. f... qu' il compte retarder un voyage sur corte car ils etaient \" a la rue \" et \" dans la merde \" puisque \" c' est pour vendredi \" ( soit le 7 decembre 2012 , jour des attentats ) demontrant l' urgence de finir les preparatifs avant cette date .- la sonorisation et les interceptions telephoniques du 4 decembre 2012 , qui demontrent un deplacement a petreto bicchisano ou mm . a... , g... et y... vont chercher les explosifs apportes par m. z... dit \" le vieux \" selon un langage code et une organisation mis en place la veille entre eux , et alors que le bornage du telephone de cesari demontre un deplacement jusqu' a petreto bicchisano ce jour - la .- la sonorisation , le meme jour , sur le chemin du retour , au cours de laquelle mm . a... , g... , et y... indiquent desormais detenir quelque chose d' indetermine , de couleur rose , en quantite de \" six \" et alors qu' ils en avaient pour \" quatre kilos \" .que cet objet indetermine etait au surplus , de \" mauvaise qualite \" , le mis en cause devaient le garder \" bien au chaud \" afin qu' il \" ne prenne pas l' humidite \" et etaient contraint de la manipuler \" avec des gants \" .que cette matiere de couleur rose ne pouvait qu' evoquer les explosifs de la famille des dynamites gommes a base de nitroglycerol , toxique au contact de la peau , retrouves sur les attentats commis a sainte lucie de talano et olmeto plage .qu' il existe donc a l' encontre de mm . a... , f... , g... , m. y... et m. z... des presomptions d' avoir prepare de concert les attentats commis dans la nuit du 7 au 8 decembre 2012 a sartene , olmeto plage et sainte lucie de talano .que ces faits revetent , d' une part , la qualification de fabrication , detention et transport d' engins explosifs en vue de la preparation des infractions de destruction , degradation ou deterioration de biens par l' effet d' un moyen explosif , commis en bande organisee et en lien avec une entreprise terroriste .qu' ils caracterisent l' infraction delictuelle d' association de malfaiteurs en vue de commettre un acte de terrorisme .que si l' infraction de destruction par substances explosives en bande organisee est qualifiee de crime , les actes preparatoires visant a la commettre ne sont pas susceptibles de caracteriser l' infraction criminelle d' association de malfaiteurs terroriste en vue de commettre le crime de destructions par substances explosives , puisque que , au terme de l' article 421 - 6 du code penal , ladite destruction doit \" etre realisee dans des circonstances de temps ou de lieu susceptibles d' entrainer la mort d' une ou plusieurs personnes \" .qu' or , force est de constater que les destructions ont ete commises au prejudice de maisons inhabitees , et n' exposaient donc personne a un risque mortel .que de fait , les actes preparatoires visant a commettre le crime de destruction par substances explosives en bande organisee entrent dans le champ du delit d' association de malfaiteurs en vue de commettre un acte de terrorisme prevu par l' article 421 - 5 du code penal \" .\" 1 ) alors que tout arret de la chambre de l' instruction doit comporter les motifs propres a justifier la decision .qu' au cas present , il n' a ete releve a l' encontre de m. y... aucun fait pouvant recevoir la qualification de l' infraction de fabrication d' explosif .que le renvoi devant la cour d' assises est uniquement fonde sur sa presence presumee lors d' un deplacement ayant pour objet le transport d' explosifs , infraction distincte de la fabrication d' explosif .qu' en confirmant le renvoi de m. y... devant la cour d' assises specialement composee pour les faits de fabrication d' explosifs , sans caracteriser la moindre charge a son egard de ce chef , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision .\" 2 ) alors que l' acte de terrorisme suppose , pour etre constitue , que l' infraction ait ete intentionnellement commise en relation avec une entreprise individuelle ou collective ayant pour but de troubler gravement l' ordre public par l' intimidation ou la terreur .qu' en renvoyant m. y... devant la cour d' assises specialement composee pour l' infraction de fabrication d' explosif en relation avec une entreprise terroriste , sans caracteriser la volonte de troubler gravement l' ordre public par l' intimidation ou la terreur , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision .\" 3 ) alors que la bande organisee suppose la premeditation des infractions et une organisation structuree entre ses membres depuis un certain temps .qu' en se bornant a relever que mm . y... , a... , h... , g... et z... avaient agi \" de concert \" pour retenir la circonstance aggravante de bande organisee , sans caracteriser la premeditation des infractions , ni l' existence d' une organisation structuree , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision .\" 4 ) alors qu' un meme fait ne saurait etre retenu a la fois comme element constitutif d' une infraction et circonstance aggravante d' une autre infraction .qu' en retenant l' existence de presomptions graves a l' encontre de mm . y... , a... , h... , g... et z... d' avoir prepare les attentats survenus dans la nuit du 7 au 8 decembre 2012 , pour caracteriser a la fois l' infraction delictuelle d' association de malfaiteurs en vue de commettre un acte terroriste et la circonstance aggravante de bande organisee , la chambre de l' instruction a viole les dispositions et le principe vises au moyen \" .sur le second moyen propose pour m. y... , pris de la violation des articles 132 - 71,421 - 1,421 - 3,322 - 11 - 1,322 - 6 du code penal , de l' article preliminaire et des articles 591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , manque de base legale :\" en ce que l' arret confirmatif attaque a dit qu' il existait des charges suffisantes contre m. y... pour ordonner son renvoi devant la cour d' assises specialement composee pour les faits de detention et transport d' explosifs en bande organisee en relation avec une entreprise terroriste .\" aux motifs qu' il est souleve au memoire de m. y... , au titre de l' insuffisance des charges concernant l' implication de ce dernier dans la preparation des attentats de sartene et olmeto plage , que cette implication resulte uniquement des propose extraits des conversations enregistrees a partir de la sonorisation du vehicule de m. a... alors que la presence de son client n' est pas etablie , qu' il conteste la paternite des propos qu' on lui prete , l' attribution de ces propos a l' interesse resultant de la seule interpretation des enqueteurs .que cependant la mise en cause de m. y... a ce titre ne se limite pas a la seule prise en compte des propos enregistres le 4 decembre 2012 .qu' il est en effet etabli par la sonorisation et la localisation des portables que , le 3 decembre 2012 , mm . a... , f... et g... s' activaient a la recherche du materiel necessaire a la confection des engins explosif et a l' achat de la bombe aerosol destinee a la signature des actions envisagees et que le deplacement du 4 decembre 2012 , a l' occasion duquel m. y... est explicitement concerne par la sonorisation , avait pour objet , tant en fonction de la sonorisation que des interceptions telephoniques , la recuperation et le rapatriement de l' explosif , dont precisement les commentaires entendus de la part de mm . a... , g... et y... montrent qu' il correspond au produit qui va etre effectivement utilise .que c' est donc a juste titre qu' il a ete retenu charges suffisantes a l' encontre de m. y... de ce chef .\" et aux motifs que la participation de mm . a... , h...g ... , y... et cesari dans la preparation des attentats commis dans la nuit du 7 au 8 decembre 2012 se deduit des elements suivants : - la sonorisation en date du 3 decembre 2012 que vient conforter la geolocalisation des portables des mis en cause , et qui demontrent que mm . a... , f... et g... recherchent sans succes des futs de biere ( type de contenant deja precedemment utilisees lors des attentats du 11 au 12 mai 2012 ) pres du couvent saint francois , et envisagent , a defaut , d' utiliser des bouteilles de gaz , soit un type de contenant qui sera precisement celui utilise lors des attentats commis a sartene et a olmeto plage a peine 4 jours plus tard .- l' achat au magasin weldom , le 3 decembre 2012 , par mm . f... et a... , d' une bombe aerosol tres specifique ( peint aero vehidecor 4000ml noir obsidienne pearl ) aux caracteristique exactement comparables a celles utilisee par les auteurs de l' attentat commis a sartene afin de signer leur forfait du sigle flnc , alors meme que et achat inquietera ulterieurement m. f... , manifestement informe des avancees de l' enquete en ce sens .- la sonorisation en date du 3 decembre 2012 que vient conforter la geolocalisation des portables des mis en cause , et qui demontrent que mm . a... et f... procedent ensuite a des reperages a proximite de l' etablissement pietri , afin d' y voler des futs de biere susceptibles de contenir les explosifs .- la sonorisation du 4 decembre 2012 , ou m. a... indique a m. f... qu' il compte retarder un voyage sur corte car ils etaient \" a la rue \" et \" dans la merde \" puisque \" c' est pour vendredi \" ( soit le 7 decembre 2012 , jour des attentats ) demontrant l' urgence de finir les preparatifs avant cette date .- la sonorisation et les interceptions telephoniques du 4 decembre 2012 qui demontrent un deplacement a petreto bicchisano ou mm . a... , g... et y... vont chercher les explosifs apportes par m. z... dit \" le vieux \" selon un langage code et une organisation mis en place la veille entre eux , et alors que le bornage du telephone de m. z... demontre un deplacement jusqu' a petreto bicchisano ce jour - la .- la sonorisation , le meme jour , sur le chemin du retour , au cours de laquelle mm . a... , g... , et y... indiquent desormais detenir quelque chose d' indetermine , de couleur rose , en quantite de \" six \" et alors qu' ils en avaient pour \" quatre kilos \" .que cet objet indetermine etait au surplus , de \" mauvaise qualite \" , le mis en cause devaient le garder \" bien au chaud \" afin qu' il \" ne prenne pas l' humidite \" et etaient contraint de la manipuler \" avec des gants \" .que cette matiere de couleur rose ne pouvait qu' evoquer les explosifs de la famille des dynamites gommes a base de nitroglycerol , toxique au contact de la peau , retrouves sur les attentats commis a sainte lucie de talano et olmeto plage .qu' il existe donc a l' encontre de mm . a... , f... , g... , y... et m. z... des presomptions d' avoir prepare de concert les attentats commis dans la nuit du 7 au 8 decembre 2012 a sartene , olmeto plage et sainte lucie de talano .que ces faits revetent , d' une part , la qualification de fabrication , detention et transport d' engins explosifs en vue de la preparation des infractions de destruction , degradation ou deterioration de biens par l' effet d' un moyen explosif , commis en bande organisee et en lien avec une entreprise terroriste .qu' ils caracterisent l' infraction delictuelle d' association de malfaiteurs en vue de commettre un acte de terrorisme .que si l' infraction de destruction par substances explosives en bande organisee est qualifiee de crime , les actes preparatoires visant a la commettre ne sont pas susceptibles de caracteriser l' infraction criminelle d' association de malfaiteurs terroriste en vue de commettre le crime de destructions par substances explosives , puisque que , au terme de l' article 421 - 6 du code penal , ladite destruction doit etre realisee dans des circonstances de temps ou de lieu susceptibles d' entrainer la mort d' une ou plusieurs personnes .qu' or force est de constater que les destructions ont ete commises au prejudice de maisons inhabitees , et n' exposaient donc personne a un risque mortel .que de fait , les actes preparatoires visant a commettre le crime de destruction par substances explosives en bande organisee entrent dans le champs du delit d' association de malfaiteurs en vue de commettre un acte de terrorisme prevu par l' article 421 - 5 du code penal .\" 1 ) alors qu' il resulte de la combinaison des dispositions de l' article 322 - 11 - 1 et de l' article 322 - 6 du code penal que la detention et le transport d' explosifs ne sont constitutifs d' une infraction que lorsqu' ils ont ete effectues en vue de la preparation d' un acte de \" nature a creer un danger pour les personnes \" .qu' en l' espece , la chambre de l' instruction , a constate que les \" destructions ont ete commises au prejudice de maisons inhabitees \" , et qu' elles \" n' exposaient donc personne a un risque mortel \" .qu' en jugeant toutefois qu' il existait des charges suffisantes a l' encontre de m. y... d' avoir commis les crimes de detention et transport d' explosifs en bande organisee en relation avec une entreprise terroriste , la chambre de l' instruction , qui n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations , s' est contredite et a viole les dispositions visees au moyen .\" 2 ) alors que l' acte de terrorisme suppose , pour etre constitue , que l' infraction ait ete intentionnellement commise en relation avec une entreprise individuelle ou collective ayant pour but de troubler gravement l' ordre public par l' intimidation ou la terreur .qu' en renvoyant m. y... devant la cour d' assises specialement composee pour l' infraction de detention et transport d' explosif en relation avec une entreprise terroriste , sans caracteriser la volonte de troubler gravement l' ordre public par l' intimidation ou la terreur , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision .\" 3 ) alors que la bande organisee suppose la premeditation des infractions et une organisation structuree entre ses membres depuis un certain temps .qu' en se bornant a relever que mm . y... , a... , h... , g... et z... avaient agi \" de concert \" pour retenir la circonstance aggravante de bande organisee , sans caracteriser la premeditation des infractions , ni l' existence d' une organisation structuree , la chambre de l' instruction n' a pas legalement justifie sa decision .\" 4 ) alors qu' un meme fait ne saurait etre retenu a la fois comme element constitutif d' une infraction et circonstance aggravante d' une autre infraction .qu' en retenant l' existence de presomptions graves a l' encontre de mm . y... , a... , h... , g... et z... d' avoir prepare les attentats survenus dans la nuit du 7 au 8 decembre 2012 , pour caracteriser a la fois l' infraction delictuelle d' association de malfaiteurs en vue de commettre un acte terroriste et la circonstance aggravante de bande organisee , la chambre de l' instruction a viole les dispositions et le principe vises au moyen \" .les moyens etant reunis .sur le second moyen presente pour m. y... , pris en sa premiere branche :attendu que , pour renvoyer m. y... du chef de l' infraction prevue par l' article 322 - 11 - 1 du code penal , en vue de la preparation , caracterisee par un ou plusieurs faits materiels , des infractions definies a l' article 322 - 6 du code precite ou des atteintes aux personnes , l' arret prononce par les motifs repris au moyen .attendu qu' en l' etat de ces enonciations , l' arret n' encourt pas le grief allegue .qu' en effet , l' article 322 - 6 du code penal n' exige pas que l' eventuel auteur , en detruisant , degradant ou deteriorant des biens appartenant a autrui , ait eu l' intention de porter atteinte a l' integrite physique des personnes par l' un des moyens enumeres par ce texte , mais seulement que ceux - ci , en raison de leur nature , aient ete susceptibles de creer un danger pour les personnes .qu' il en est de meme de l' eventuel auteur ayant detenu ou transporte des substances , produits incendiaires ou explosifs en vue de preparer des infractions definies a l' article 322 - 6 precite ou des atteintes aux personnes .sur le second moyen presente pour m. y... , pris en ses deuxieme , troisieme et quatrieme branches , et sur les autres moyens de cassation proposes :attendu que les motifs de l' arret attaque mettent la cour de cassation en mesure de s' assurer que la chambre de l' instruction , apres avoir expose les faits et repondu comme elle le devait aux articulations essentielles du memoire dont elle etait saisie , a , sans meconnaitre le principe ne bis in idem , souverainement estime que l' information etait complete et releve l' existence de charges qu' elle a estimees suffisantes contre mm . x... et y... pour ordonner leur renvoi devant la cour d' assises sous les accusations , pour le premier , de direction ou d' organisation d' un groupement ou d' une entente etablie en vue de la preparation d' un acte de terrorisme , le second de fabrication , detention et transport d' explosifs en bande organisee en lien avec une entreprise terroriste entre le 3 et le 8 decembre 2012 et association de malfaiteurs en vue de la preparation d' actes de terrorisme entre le 1er janvier 2012 et le 25 novembre 2013 .qu' en effet , les juridictions d' instruction apprecient souverainement si les faits retenus a la charge de la personne mise en examen sont constitutifs d' une infraction , la cour de cassation n' ayant d' autre pouvoir que de verifier si , a supposer ces faits etablis , la qualification justifie la saisine de la juridiction de jugement .d' ou il suit que les moyens ne peuvent qu' etre ecartes .et attendu que la procedure est reguliere et que les faits , objet principal de l' accusation , sont qualifies crime par la loi .rejette les pourvois dar .ainsi juge et prononce par la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique , les jour , mois et an que dessus .etaient presents aux debats et au delibere , dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. guerin , president , mme durin - karsenty , conseiller rapporteur , m. straehli , conseiller de la chambre .greffier de chambre : m. betron .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "l' article 322 - 6 du code penal n' exige pas que l' auteur de l' infraction , prevoit , en detruisant , degradant ou deteriorant des biens appartenant a autrui , ait l' intention de porter atteinte a l' integrite physique des personnes par l' un des moyens enumeres par ce texte , mais seulement que ceux - ci , en raison de leur nature , soient susceptibles de creer un danger pour les personnes .\nil en est de meme , selon l' article 322 - 11 - 1 du code penal , de celui qui detient ou transporte des substances , produits incendiaires ou explosifs en vue de preparer des infractions definies a l' article 322 - 6 precite ou des atteintes aux personnes "}