{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- x... jacques ,contre l' arret de la cour d' appel de riom , chambre correctionnelle , en date du 30 avril 2009 , qui , pour injures publiques envers un particulier , l' a condamne a 3 000 euros d' amende avec sursis , et a prononce sur les interets civils .vu le memoire produit .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 29,32,50 de la loi du 29 juillet 1881,591 et 593 du code de procedure penale .", "Context": "\" en ce que la cour d' appel a declare jacques x... coupable d' injure publique envers un particulier .", "Analysis": "\" en ce que la cour d' appel a declare jacques x... coupable d' injure publique envers un particulier .\" en ce que la cour d' appel a declare jacques x... coupable d' injure publique envers un particulier .\" aux motifs que par lettre du 26 fevrier 2007 enregistree au greffe du cabinet d' instruction le 27 fevrier 2009 , dieudonne y...y ... s' est constitue partie civile contre tout auteur ou complice des faits d' injures commis le mercredi 29 novembre 2006 a l' occasion d' une emission radiophonique diffusee sur la station europe 1 intitulee \" regarde les hommes changer \" et presente par frederic z... au cours de laquelle jacques x... dit arthur s' exprimait en ces termes : \" meme les mecs du front national , j' ai lu une interview de marine a... , meme les mecs du front national ont honte que dieudonne soit venu les voir , c' est a dire que meme le front national n' en veut pas , c' est bien que , c' est bien la preuve que c' est la derniere des pourritures quoi \" .qu' en particulier pour le plaignant le terme utilise \" la derniere des pourritures \" constitue l' expression outrageante qui caracterise l' injure prevue a l' article 29 alinea 2 de la loi du 29 juillet 1881 .que lors de sa mise en examen le 31 mai 2007 jacques x... n' a pas conteste qu' il etait bien l' auteur des propos diffuses sur les ondes le 29 novembre 2006 , expliquant qu' il avait un \" ras le bol terrible \" de la situation dans laquelle dieudonne , qui cherche a mediatiser l' histoire et n' a de cesse de le provoquer .que jacques x... a etait renvoye devant le tribunal correctionnel d' aurillac pour y etre juge sous la prevention d' injure publique envers un particulier par parole , ecrit , image ou moyen audiovisuel .qu' au terme des dispositions de l' article 29 , alinea 2 , de la loi du 29 juillet 1881 sur le fondement desquelles jacques x... est poursuivi , toute expression outrageante , terme de mepris ou invective qui ne renferme l' imputation d' aucun fait est une injure .que le prevenu ne conteste pas que l' expression \" la derniere des pourritures \" qui lui est reproche s' adressait a dieudonne y...y ... et a ete prononcee sur les ondes radiophoniques de la station europe 1 le 29 novembre 2006 dans le cadre d' une emission intitulee \" regarde les hommes changer \" animee par frederic z... .que pour solliciter sa relaxe jacques x... fait valoir : 1- que l' expression qui lui est reprochee est indivisible de l' imputation d' un fait et ne peut relever de la qualification prevue a l' article 29 alinea 2 de la loi du 29 juillet 1881 .2- qu' il doit beneficier de l' excuse de provocation .3- qu' en toutes hypotheses il est de bonne foi .1- sur la qualification d' injure ou de diffamation de l' expression incriminee : que le prevenu soutient que l' expression \" c' est la derniere des pourritures \" doit etre replacee dans son contexte qui est celui d' une conclusion tiree de faits precis relatifs aux declarations de la partie civile et de son rejet par le front national .qu' il souligne que les declarations poursuivies sont indivisibles et renferment des allegations de faits susceptible d' un debat probatoire et a ce titre constituent une diffamation indivisible de l' injure qui est absorbee par celle - ci .mais attendu que s' il est exact que l' expression \" derniere des pourritures \" a ete prononcee en conclusion d' un raisonnement au terme duquel \" meme le front national n' en veut pas \" et d' une maniere plus general en raison des prises de positions de la partie civile a l' egard des juifs , dont il considere les sketchs antisemites et ses prises de position qui l' ont rendu infrequentable pour le front national , force est de reconnaitre qu' a aucun moment dieudonne y...y ... n' a estime que les allegations d' antisemitisme proferees par insinuation ou sous entendu sont constitutives a son egard de faits diffamatoires .", "Conclusion": "en consequence que l' expression poursuivie sera consideree comme injurieuse et non diffamatoire .en consequence que l' expression poursuivie sera consideree comme injurieuse et non diffamatoire .2- sur l' excuse de provocation : que le prevenu estime que la cour doit s' interroger sur l' existence d' une provocation anterieure commise par la victime des propos incrimines et sur le lien qui existe entre celle - ci et l' injure proferee .qu' a cet egard il fait valoir : - qu' il est pris a partie et ridiculise publiquement a chacun des spectacles de dieudonne y...y ... ,- en etait ainsi dans son spectacle intitule \" depot de bilan \" donne au theatre parisien de la main d' or tous les soirs du 8 mars au 24 novembre 2006 au cours duquel il brocarde arthur qu' il qualifie de milliardaire de la tele ajoutant \" arthur x... , je connais son nom alors je le dorme \" .- ou dans un spectacle intitule \" mes excuses \" donne du 21 avril au 12 juin 2004 suivi d' une representation au zenith le 29 decembre 2004 ou il le prenait a partie en disant \" arthur m' a appele , arthur ?c' est bizarre ca . le gars qui fait n' importe quoi et qui s' en prend plein les poches ... toi il te restera toujours des c... . en or au moins reflechi''- ce qui a conduit le journaliste martin b... a ecrire le 16 janvier 2005 pour la derniere de son spectacle devant 5 mille spectateurs survoltes l' humoriste a fait d' israel dont des juifs sa principale cible,- ou bernard henri c... a ecrire dans son bloc notes du point du 03 fevrier 2005 \" dieudonne , fils de a... \" , - que dans le magazine the source , dieudonne y...y ... a indique en janvier 2005 \"... il faut savoir qu' arthur ( animateur sur tf1 et producteur de television ) avec sa societe de production finance de maniere tres active l' armee israelienne , cette armee qui n' hesite pas a tuer des enfants palestiniens ... . \" , - qu' il a pour ces propos ete decisivement condamne par le tribunal correctionnel de paris le 13 juin 2006 pour diffamation raciale a une amende de 3 000 euros ainsi qu' au versement de dommages - interets a jacques x... apres qu' il se soit desiste de son appel .- qu' il a encore declare au magazine \" la libre belgique \" le 12 fevrier 2004 \" au niveau mediatique , je sais que je ne suis pas invite dans les emissions d' arthur parce qu' il soutient l' armee israelienne de tsahal \" .- qu' il est encore regulierement mis en cause sur les sites internet les orgres . org et les ogres info sites de l' association les ogres dont dieudonne fait partie qui ecrit dans un article du 06 novembre 2006 \" l' humoriste arthur jacques x... milliardaire international sur scene et secretement fan de la soldatesque israelienne .arthur 100 % israel sauf son armee qui tue les enfants \" .- et dans un article publie le 29 juin 2006 \" arthur et sa pieuvre endemol mis en echec par les internautes sur le projet de cirque neocolonial meprisant cameleons \" - et encore dans un article du 3 mai 2006 \" l' histoire secrete d' arthur ou jacques x... la honte \" lui reprochant d' avoir engage une procedure a son encontre en ecrivant \" reglement de comte d' un arthur revanchard apres que dieudonne ait devoile les coulisses de son emission et le favoritisme hepatique qui y regnerait et se terminant par \" l' animateur le plus con de la bande fm tel qu' il se definit , va t - il ainsi etendre son domaine de lutte et acquerir un nouveau titre de plus con milliardaire pro-israelien ?\" - et enfin le 05 fevrier 2007 publie un article intitule arthur et d... auraient - ils magouille pour faire gagner des millions a une association pronant et financant le depart et l' installation en israel de familles juives sur le charity - bizness de l' autisme ?.que le prevenu estime que la provocation etait contemporaine des faits poursuivis et qu' il peut etre considere comme se trouvant encore sous le coup de l' emotion lorsqu' il a fait la declaration incriminee .mais attendu qu' une injure telle que \" derniere des pourritures \" n' est excusable que si elle constitue une riposte immediate et irreflechie aux propos de la partie civile que tel n' est pas le cas en l' espece dans la mesure ou les propos injurieux ont ete proferes lors d' une emission radiophonique detendue sur question d' une journaliste animee d' aucune intention malveillante .qu' il y a donc lieu d' ecarter l' excuse de provocation invoquee par le prevenu .3- sur la notion de bonne foi : qu' en matiere d' injure et contrairement au droit commun les imputations injurieuses sont reputees faite avec intention de nuire , qu' il appartient donc au prevenu de rapporter la preuve de sa bonne foi .qu' un tel principe ne porte pas atteinte aux dispositions de l' article 6 de la convention europeenne des droits de l' homme relatives au proces equitable des lors que le prevenu n' est pas prive de tout moyen de defense mais peut etablir que les propos poursuivis on ete tenus de bonne foi .que le prevenu estime que l' expression reprochee n' excede pas les limites de la liberte d' opinion concernant une personne dont les declarations publiques a connotation antisemite et les provocations sur ce theme sont recurrentes , alors qu' il importe que des personnalites publiques puissent comme jacques x... donner sincerement au public leur sentiment , meme en termes vifs sur les individus qui participent a la resurgence de l' antisemitisme en banalisant publiquement les comportements discriminatoires et en glorifiant les theses revisionnistes .que si en denoncant des propos ou un comportement antisemite le prevenu , anime du souci d' informer le public des risques que leur auteur fait courir pour les libertes democratiques d' un peuple et d' une nation victime au travers de l' histoire ancienne et plus recente de persecutions et de genocide , a agit de bonne foi , ce benefice ne peut lui etre reconnu lorsqu' il profere une injure tel le qualificatif de \" derniere des pourritures \" a l' adresse de dieudonne y...y ... , laquelle depasse les outrances de langage admissibles de la part d' un animateur radiophonique rompu aux techniques de communications .\" alors que , d' une part , lorsqu' une expression outrageante ou appreciation injurieuse est indivisible d' une imputation diffamatoire a laquelle elle est directement liee , elle est absorbee par le delit de diffamation et la relaxe s' impose lorsque la poursuite n' est fondee que du chef de l' injure .qu' en constatant que l' expression poursuivie selon laquelle meme les mecs du front national ont honte que dieudonne soit venu les voir , c' est a dire que meme le front national n' en veut pas , c' est bien que , c' est la preuve que c' est la derniere des pourritures quoi a ete prononcee en conclusion d' un raisonnement alleguant l' antisemitisme de dieudonne y...y ... , fait portant atteinte a l' honneur ou a la consideration de l' interesse , tout en la jugeant constitutive d' une injure , aux motifs inoperants que la partie civile n' a pas estime que les paroles litigieuses sont constitutives a son egard de faits diffamatoires , la cour d' appel n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations .\" alors que , d' autre part , l' expression derniere des pourritures , prononcee au terme d' un raisonnement alleguant l' antisemitisme de dieudonne y...y ... , est absorbee par l' allegation portant atteinte a l' honneur ou a la consideration avec laquelle elle forme un tout indivisible .qu' en jugeant l' expression poursuivie injurieuse et non diffamatoire , la cour d' appel a meconnu le principe selon lequel l' injure , lorsqu' elle est directement liee a la diffamation , est absorbee par ce delit .\" alors , qu' enfin , l' injure est excusable lorsque le prevenu peut raisonnablement etre considere comme se trouvant encore sous le coup de l' emotion que la provocation lui a causee .qu' il resulte des pieces de la procedure que dieudonne y...y ... , depuis 2004 et a l' occasion de son spectacle depot de bilan dont les representations se sont achevees le 24 novembre 2006 , soit 5 jours avant l' injure reprochee , brocardait publiquement jacques x... .qu' en rejetant l' excuse de provocation au motif errone que l' injure a ete proferee lors d' une emission radiophonique detendue a la question d' un journaliste qui n' etait anime d' aucune intention malveillante , circonstance inoperante a exclure que le demandeur etait encore sous le coup de l' emotion , la cour d' appel a meconnu le sens et la portee du principe susvise \" .attendu qu' il resulte de l' arret attaque et des pieces de la procedure que dieudonne y...y ... a porte plainte et s' est constitue partie civile , du chef d' injures publiques envers particulier , en raison de la diffusion , lors d' une emission radiophonique , du propos suivant tenu par jacques x... , dit \" arthur \" : \" meme les mecs du front national , j' ai lu une interview de marine a... , meme les mecs du front national ont honte que dieudonne soit venu les voir , c' est a dire que meme le front national n' en veut pas , c' est bien que , c' est bien la preuve que c' est la derniere des pourritures , quoi \" .que les juges du premier degre ont condamne jacques x... a une peine d' amende , et prononce sur les interets civils .que le prevenu et la partie civile ont releve appel de cette decision .attendu que pour dire etabli le delit d' injures publiques , l' arret prononce par les motifs repris au moyen .attendu qu' en l' etat de ces enonciations , desquelles il resulte que les injures incriminees n' etaient pas absorbees par des propos contenant l' imputation de faits precis portant atteinte a l' honneur et a la consideration de la partie civile , et qu' elles ne constituaient pas une riposte immediate et irreflechie a une provocation , la cour d' appel , abstraction faite du motif errone , mais non determinant , justement critique au moyen , relatif a l' appreciation subjective par la partie civile des propos litigieux , a justifie sa decision .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette le pourvoi .ainsi juge et prononce par la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique , les jour , mois et an que dessus .etaient presents aux debats et au delibere : m. pelletier president , m. monfort conseiller rapporteur , m. joly , mmes anzani , palisse , guirimand , mm . beauvais , guerin , straehli , finidori conseillers de la chambre , mme degorce conseiller referendaire .avocat general : m. mouton .greffier de chambre : m. souchon .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "est justifiee la condamnation pour injures publiques d' un prevenu qui avait traite la partie civile de \" derniere des pourritures \" lors d' une emission radiophonique , des lors qu' il resulte de l' arret attaque que les injures incriminees n' etaient pas absorbees par des propos contenant l' imputation de faits precis portant atteinte a l' honneur et a la consideration de la partie civile , et qu' elles ne constituaient pas une riposte immediate et irreflechie a une provocation "}