{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur les pourvois formes par :- x... yves,- la societe drim ,contre l' arret de la cour d' appel d' amiens , chambre correctionnelle , en date du 27 octobre 2008 , qui , dans la procedure suivie contre eux du chef d' infraction au code de l' urbanisme , a prononce sur les interets civils .", "Context": "joignant les pourvois en raison de la connexite .joignant les pourvois en raison de la connexite .vu le memoire commun aux demandeurs , les memoires en defense et en replique produits .", "Analysis": "sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles l. 421 - 1 , l. 480 - 1 , l. 480 - 4 , l. 480 - 5 et l. 480 - 7 du code de l' urbanisme , 111 - 4 et 121 - 3 du code penal , 2,591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , manque de base legale , exces de pouvoir .sur le premier moyen de cassation , pris de la violation des articles l. 421 - 1 , l. 480 - 1 , l. 480 - 4 , l. 480 - 5 et l. 480 - 7 du code de l' urbanisme , 111 - 4 et 121 - 3 du code penal , 2,591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , manque de base legale , exces de pouvoir .\" en ce que l' arret partiellement infirmatif attaque a , statuant sur le seul appel de la commune , partie civile , dans le cadre d' une prevention d' infraction du code de l' urbanisme , ordonne l' arasement des murs au - dela d' une hauteur de 2,50 metres et dit que ces travaux devront etre realises dans un delai de six mois a compter du present arret sous astreinte de 50 euros par jour de retard .\" aux motifs que , constat etait fait le 19 fevrier 2007 par le maire de dury , en sa qualite d' officier de police judiciaire , que la hauteur des clotures fixee a 2,50 metres par les permis accordes , n' avait pas ete respectee , qu' un mur au sud de la maison atteignait 3,50 metres et qu' un autre mur plein a l' est de l' habitation faisait 2,90 metres .que les mesures figurant dans le constat d' huissier du 29 mai 2007 produit par yves x... , faisant etat de hauteurs allant de 2,08 metres a 2,41 metres , sont faites a partir d' un point zero determine a partir d' une dalle de beton a l' interieur de la propriete .qu' il ne s' agit pas du point zero figurant dans les pieces annexees a la demande de permis deposee le 9 fevrier 2005 , reference au sol naturel prise en compte par le plan d' urbanisme .que , sur le plan des clotures annexe a la demande de permis de construire modificatif datee du 31 juillet 2006 , les releves des hauteurs des clotures et notamment celui concernant l' extremite de la cloture ouest , chemin du crocq a l' angle de la propriete y... , sont d' ailleurs effectues sans aucune ambiguite par reference au niveau du terrain tel que releve a l' exterieur de la propriete d' yves x... .que les releves du 29 mai 2007 ne peuvent , des lors , etre retenus car ils n' ont pas ete realises par rapport au point zero des documents initialement soumis au maire .qu' yves x... explique la difference entre ses propres releves et le constat fait par le maire par l' existence d' un denivele de 1,40 metre entre sa propriete et celle des y... , ce que confirment ces derniers .que la commune de dury produit un plan cadastral de 1981 et un plan topographique du 10 novembre 2000 qui montrent qu' il n' y a qu' un tres faible denivele entre la propriete d' yves x... et celle de son voisin y... et qu' il ne saurait expliquer les differences de hauteur relevees entre l' interieur et l' exterieur de la cloture sud .", "Conclusion": "que le denivele n' existait donc pas naturellement et seules des operations de remblai menees par yves x... sur sa propriete ont modifie la pente du terrain .que le denivele n' existait donc pas naturellement et seules des operations de remblai menees par yves x... sur sa propriete ont modifie la pente du terrain .que les clotures edifiees ne sont des lors pas en conformite avec le permis de construire obtenu , et il convient de faire droit aux demandes de la commune de dury .\" 1 ) alors que le juge correctionnel ne peut prononcer sur la mise en conformite des lieux ou des ouvrages avec le permis de construire qu' en cas de condamnation d' une personne physique ou morale pour une infraction prevue a l' article l. 480 - 4 du code de l' urbanisme .que la sci drim et yves x... ayant ete definitivement relaxes , la cour d' appel ne pouvait ordonner la mise en conformite des clotures avec le permis de construire sans violer l' article l. 480 - 5 du code de l' urbanisme , et sans exceder ses pouvoirs .que la cassation devra intervenir sans renvoi .\" 2 ) alors qu' en toute hypothese , le juge ne peut ordonner une mesure de reparation sollicitee par la partie civile sans caracteriser un prejudice directement cause a celle - ci par l' infraction .que la cour d' appel , qui a ordonne l' arasement des murs de cloture a la demande de la commune de dury , partie civile , sans a aucun moment constater un quelconque prejudice resultant pour celle - ci de la hauteur actuelle de ces murs , n' a pas justifie legalement sa decision .\" 3 ) alors que le juge , statuant sur l' appel d' une decision de relaxe par la seule partie civile , ne peut prononcer sur les interets civils sans caracteriser en tous ses elements l' infraction poursuivie a l' origine .que l' infraction aux regles d' urbanisme est une infraction intentionnelle .qu' en statuant comme elle l' a fait , sans constater a aucun moment l' intention de la sci drim ou d' yves x... de violer en connaissance de cause les prescriptions legales et reglementaires applicables , la cour d' appel n' a pas legalement justifie sa decision .\" 4 ) alors que le juge ne peut denaturer les documents qui lui sont soumis .qu' il ressort du plan des clotures annexe a la demande de permis de construire modificatif datee du 31 juillet 2006 que seul le releve de la cloture ouest , chemin du crocq , est effectue par reference au niveau du terrain tel que releve a l' exterieur de la propriete d' yves x... .qu' en revanche , figure clairement et sans ambiguite sur ce plan un trait indiquant le \" niveau du terrain \" a l' interieur de la propriete , a partir duquel est determinee la hauteur de 250 cm du mur de cloture sud , le mur de cloture est etant represente aligne sur cette hauteur de 250 cm ainsi determinee .qu' en affirmant , au contraire , que les releves des hauteurs des clotures sont effectues par reference au niveau du terrain tel que releve a l' exterieur de la propriete d' yves x... , la cour d' appel a denature le plan auquel elle s' est referee \" .attendu qu' apres avoir caracterise , pour les besoins de l' action civile , le delit d' execution de travaux non conformes au permis de construire en relevant sans denaturer les pieces soumises a leur appreciation que les prescriptions relatives au mur de cloture n' avaient pas ete respectees , les juges du second degre , qui ont prononce , sur le seul appel de la partie civile d' un jugement de relaxe , une mesure de mise en conformite des lieux a titre de reparation civile , n' ont fait qu' user de leur pouvoir d' apprecier souverainement , dans la limite des conclusions des parties , les modalites de reparation de l' infraction .d' ou il suit que le moyen ne saurait etre accueilli .sur le second moyen de cassation , pris de la violation des articles l. 480 - 7 du code de l' urbanisme , 591 et 593 du code de procedure penale , defaut de motifs , manque de base legale .\" en ce que l' arret attaque a ordonne l' arasement des murs au - dela d' une hauteur de 2,50 metres dans un delai de six mois a compter du present arret sous astreinte de 50 euros par jour de retard .\" alors que le delai assortissant une injonction de faire ne peut courir avant que la decision soit devenue definitive .qu' en ordonnant l' arasement des murs dans un delai de six mois a compter du present arret , la cour d' appel a viole les textes susvises \" .attendu que , contrairement a ce qui est soutenu , et conformement a l' article 569 du code de procedure penale , il n' est pas sursis a l' execution de la mesure de mise en conformite des lieux jusqu' a ce que la decision soit definitive , des lors que cette mesure a ete prononcee a titre de condamnation civile .d' ou il suit que le moyen doit etre ecarte .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette les pourvois .fixe a 2 500 euros la somme qu' yves x... et la sci drim devront payer a la commune de dury au titre de l' article 618 - 1 du code de procedure penale .ainsi juge et prononce par la cour de cassation , chambre criminelle , en son audience publique , les jour , mois et an que dessus .etaient presents aux debats et au delibere , dans la formation prevue a l' article 567 - 1 - 1 du code de procedure penale : m. blondet conseiller le plus ancien faisant fonction de president en remplacement du president empeche , m. chaumont conseiller rapporteur , m. palisse conseiller de la chambre .greffier de chambre : mme randouin .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "conformement a l' article 569 du code de procedure penale , lorsque la mesure de mise en conformite des lieux a ete prononcee a titre de condamnation civile , il n' est pas sursis a son execution jusqu' a ce que la decision soit definitive "}