{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon le jugement attaque , que m. x... , engage le 28 janvier 2000 par la societe tessier en qualite d' agent de securite , a ete licencie pour faute grave le 23 aout 2005 .sur les deuxieme et troisieme moyens reunis :", "Context": "attendu que le salarie fait grief au jugement de dire le licenciement fonde sur une faute grave et de le debouter de ses demandes en paiement des indemnites de rupture alors , selon le moyen :", "Analysis": "attendu que le salarie fait grief au jugement de dire le licenciement fonde sur une faute grave et de le debouter de ses demandes en paiement des indemnites de rupture alors , selon le moyen :attendu que le salarie fait grief au jugement de dire le licenciement fonde sur une faute grave et de le debouter de ses demandes en paiement des indemnites de rupture alors , selon le moyen :1 / qu' aucun fait fautif ne peut donner lieu a lui seul a l' engagement de poursuites disciplinaires au dela d' un delai de deux mois a compter du jour ou l' employeur en a eu connaissance .que le delai de deux mois court du jour ou l' employeur a eu une connaissance exacte et complete des faits reproches .qu' en considerant , pour ecarter la date du jour ou la societe tessier , employeur avait ete informee par voie de presse de sa situation penale que l' information par voie de presse n' avait pas de caractere officiel , le conseil de prud'hommes a ajoute a la loi une condition qu' elle ne prevoit pas et , partant , viole l' article l. 1332 4 du code du travail .2 / que si l' article 6 de la loi n 83 869 du 12 juillet 1983 reglementant les activites privees de securite prevoit que nul ne peut etre employe pour participer a une activite mentionnee a l' article 1er ( & # 133 .) 2 s' il a fait l' objet d' une condamnation a une peine correctionnelle ou a une peine criminelle inscrite au bulletin n 2 du casier judiciaire ( & # 133 .) , aucune disposition de cette loi n' oblige le salarie a informer son employeur de sa situation penale pendant l' execution du contrat de travail .qu' en retenant , au contraire , que l' absence d' information donnee a l' employeur en 2004 , en cours d' execution du contrat de travail , de ce qu' il avait ete condamne penalement , etait constitutive d' une faute grave , le conseil de prud'hommes a viole le texte susvise .3 / que la faute grave resulte d' un fait ou d' un ensemble de faits imputables au salarie qui constitue une violation des obligations nees du contrat de travail ou des relations de travail d' une importance telle qu' elle rend impossible le maintien du salarie dans l' entreprise pendant la duree du preavis .qu' en se bornant a constater , pour retenir la faute grave , qu' il n' avait pas informe son employeur en 2004 d' une condamnation penale l' ayant frappe et qu' il n' aurait pu des lors exercer son emploi , sans caracteriser en quoi cette circonstance aurait rendu impossible son maintien du salarie pendant la duree du preavis , le conseil de prud'hommes a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 1234 1 ( ancien article l. 122 6 ) du code du travail .mais attendu d' abord que le conseil de prud'hommes , qui a constate que l' employeur n' avait ete informe que le 20 juin 2005 de la condamnation prononcee a l' encontre du salarie en 2004 , et de son inscription au bulletin n 2 du casier judiciaire de l' interesse , a exactement decide que la procedure disciplinaire engagee le 13 aout 2005 l' avait ete dans le delai de deux mois de l' article l. 1332 4 du code du travail .et attendu ensuite qu' ayant constate que le salarie avait dissimule pendant plusieurs mois a son employeur cette condamnation , qui lui interdisait de poursuivre son activite , le conseil de prud'hommes a pu en deduire que ce manquement aux obligations professionnelles rendait impossible la poursuite du contrat de travail et constituait une faute grave .", "Conclusion": "d' ou il suit que le moyen ne peut etre accueilli .d' ou il suit que le moyen ne peut etre accueilli .mais sur le premier moyen :vu l' article l. 1235 2 du code du travail .attendu que pour debouter le salarie de sa demande de dommages interets pour non respect de la procedure de licenciement , le conseil de prud'hommes , apres avoir constate que l' employeur n' avait pas respecte le delai de 5 jours prevu par l' article l. 1232 2 du code du travail entre la presentation de la lettre de convocation a l' entretien prealable et la date de cet entretien , retient que le salarie ne demontre pas le prejudice que lui a cause cette irregularite .qu' en statuant ainsi , alors que l' inobservation des regles de la procedure de licenciement entraine necessairement un prejudice , dont le juge doit apprecier l' etendue , le conseil de prud'hommes a viole le texte susvise .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il deboute m. x... de sa demande en paiement de dommages interets pour inobservation de la procedure de licenciement le jugement rendu le 4 avril 2007 , entre les parties , par le conseil de prud'hommes de chartres .remet , en consequence , sur ce point , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit jugement et , pour etre fait droit , les renvoie devant le conseil de prud'hommes de versailles .condamne la societe tessier aux depens .vu l' article 37 de la loi du 10 juillet 1991 , rejette la demande de la scp vier et barthelemy .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite du jugement partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du dix-huit novembre deux mille neuf .moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp vier , barthelemy et matuchansky , avocat aux conseils pour m. x... .premier moyen de cassationle moyen reproche au jugement attaque d' avoir deboute un salarie ( monsieur x... ) de sa demande d' indemnisation du prejudice subi du fait du non respect de la procedure de licenciement .aux motifs que monsieur x... avait ete convoque a un entretien prealable a son licenciement prevu le 18 aout 2005 , par un courrier recommande avec avis de reception en date du 11 aout 2005 , recu le 13 aout 2005 .que le code du travail , en son article l. 122 - 14 prevoyait un delai de cinq jours ouvrables entre la reception de la lettre pour convocation a un entretien prealable et l' entretien , ce qui en l' espece n' avait pas ete respecte par la societe tessier .que , cependant , monsieur x... ne demontrait pas le prejudice subi par le non respect du delai de prevenance , d' autant qu' il avait ete assiste lors de l' entretien prealable ( jugement , p. 5 , alinea 6 a 8) .alors que le non-respect de la procedure de licenciement entraine necessairement un prejudice .qu' en considerant neanmoins que le salarie ne demontrait pas avoir subi un prejudice en raison du non-respect du delai de prevenance , le conseil de prud'hommes a viole les articles l. 1232 - 2 et l. 1232 - 5 du code du travail .deuxieme moyen de cassationle moyen reproche au jugement attaque d' avoir deboute un salarie ( monsieur x... ) de ses demandes en paiement des sommes de 764,36 au titre de l' indemnite de preavis , de 191,05 au titre de l' indemnite de licenciement , de 234,32 au titre du rappel de salaire et de 2.293,08 au titre d' une indemnite pour rupture abusive .aux motifs que monsieur x... considerait que la societe tessier avait eu connaissance des le 2 juin 2005 de sa condamnation en 2004 et de l' interdiction d' exercer qui le frappait , en lisant un article de la presse locale .qu' il rappelait l' article l. 122 - 44 du code du travail , qui enonce que l' engagement de poursuites disciplinaires ne peut intervenir plus de deux mois a compter du jour ou l' employeur a eu connaissance des faits , c' est a dire en ce qui le concernait , apres le 2 aout 2005 .qu' en etant convoque a un entretien prealable par un courrier recu le 13 aout 2005 , monsieur x... pretendait que le delai etant depasse , les faits devaient etre prescrits , et qu' ainsi son licenciement etait nul .que la societe tessier avait bien connaissance debut juin 2005 par un article d' un journal de la condamnation anterieure de monsieur x... et de l' impossibilite qu' il avait donc d' exercer son emploi d' agent de securite .que cependant , une information par voie de presse n' avait pas un caractere officiel .que la societe tessier n' avait ete officiellement informee de la situation penale de monsieur x... qu' a l' audience du 20 juin 2005 .qu' en engageant la procedure disciplinaire conduisant au licenciement de monsieur x... le 11 aout 2005 , la societe tessier avait bien agi dans le delai legal de deux mois prevu par l' article l. 122 - 44 du code du travail ( jugement , p. 5 , alinea 9 a 16 ) .alors qu' aucun fait fautif ne peut donner lieu a lui seul a l' engagement de poursuites disciplinaires au - dela d' un delai de deux mois a compter du jour ou l' employeur en a eu connaissance .que le delai de deux mois court du jour ou l' employeur a eu une connaissance exacte et complete des faits reproches .qu' en considerant , pour ecarter la date du jour ou la societe tessier , employeur avait ete informee par voie de presse de la situation penale du salarie , que l' information par voie de presse n' avait pas de caractere officiel , le conseil de prud'hommes a ajoute a la loi une condition qu' elle ne prevoit pas et , partant , viole l' article l. 1332 - 4 du code du travail .troisieme moyen de cassationle moyen reproche au jugement attaque d' avoir deboute un salarie ( monsieur x... ) de ses demandes en paiement des sommes de 764,36 au titre de l' indemnite de preavis , de 191,05 au titre de l' indemnite de licenciement , de 234,32 au titre du rappel de salaire et de 2.293,08 au titre d' une indemnite pour rupture abusive .aux motifs que monsieur x... avait ete embauche a compter du 28 janvier 2000 par la societe tessier en qualite d' agent de securite , par contrat a duree indeterminee , a temps partiel ( jugement , p. 2 ) .que la loi n 83 - 869 du 12 juillet 1983 edictait que nul ne peut etre employe pour participer a une activite mentionnee a l' article 1er ( & # 133 .) 2 s' il a fait l' objet d' une condamnation a une peine correctionnelle ou a une peine criminelle inscrite au bulletin n 2 du casier judiciaire ( & # 133 .) .qu' ainsi la societe tessier devait verifier a son embauche le casier judiciaire de monsieur x... , mais qu' elle n' etait ement tenue de le verifier tout au long de l' execution du contrat de travail .qu' en n' informant pas son employeur , en 2004 , qu' il avait ete condamne penalement et qu' il ne pouvait donc plus exercer son emploi , monsieur x... avait commis une faute grave , la societe tessier etait en droit de le licencier pour faute grave au moment ou elle avait ete informee des faits ( jugement , p. 5 , alinea 1 a 3 ) .alors que si l' article 6 de la loi n 83 - 869 du 12 juillet 1983 reglementant les activites privees de securite prevoit que nul ne peut etre employe pour participer a une activite mentionnee a l' article 1er ( & # 133 .) 2 s' il a fait l' objet d' une condamnation a une peine correctionnelle ou a une peine criminelle inscrite au bulletin n 2 du casier judiciaire ( & # 133 .) , aucune disposition de cette loi n' oblige le salarie a informer son employeur de sa situation penale pendant l' execution du contrat de travail .qu' en retenant , au contraire , que l' absence d' information donnee a l' employeur en 2004 , en cours d' execution du contrat de travail , de ce que le salarie avait ete condamne penalement , etait constitutive d' une faute grave , le conseil de prud'hommes a viole le texte susvise .alors , en tout etat de cause , que la faute grave resulte d' un fait ou d' un ensemble de faits imputables au salarie qui constitue une violation des obligations nees du contrat de travail ou des relations de travail d' une importance telle qu' elle rend impossible le maintien du salarie dans l' entreprise pendant la duree du preavis .qu' en se bornant a constater , pour retenir la faute grave du salarie , qu' il n' avait pas informe son employeur en 2004 d' une condamnation penale l' ayant frappe et qu' il n' aurait pu des lors exercer son emploi , sans caracteriser en quoi cette circonstance aurait rendu impossible le maintien du salarie pendant la duree du preavis , le conseil de prud'hommes a prive sa decision de base legale au regard de l' article l. 1234 - 1 ( ancien article l. 122 - 6 ) du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "n' encourt pas la cassation le conseil de prud'hommes qui , ayant constate qu' un salarie , agent de securite , avait dissimule pendant plusieurs mois a son employeur une condamnation penale qui , par application de l' article 6 de la loi n 83 - 869 du 12 juillet 1983 reglementant les activites privees de securite , considere que ce manquement aux obligations professionnelles rendait impossible la poursuite du contrat de travail et constituait une faute grave "}