{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :attendu , selon l' arret attaque ( lyon , 30 mai 2008 ) , qu' a la suite de la resiliation au 30 juin 2006 des marches conclus avec la societe baude , pour la surveillance de plusieurs magasins , dont celui ou etait affecte m. x... , la societe intell' securite privee ( isp ) , qui l' employait , a communique a la societe audit securite , chargee desormais d' assurer ce service , la liste du personnel transferable .que la societe audit securite a refuse , apres des echanges de correspondance avec la societe isp , de convoquer m. x... a un entretien .", "Context": "que le 8 juillet suivant , la societe isp a adresse a son salarie divers documents dont un certificat de travail et un recu pour solde de tout compte , en raison de son \" transfert chez audit securite \" .que le 8 juillet suivant , la societe isp a adresse a son salarie divers documents dont un certificat de travail et un recu pour solde de tout compte , en raison de son \" transfert chez audit securite \" .que soutenant que son contrat avait ete rompu sans cause reelle et serieuse , m. x... a saisi le juge prud'homal de demandes indemnitaires dirigees contre les societes isp et audit securite .", "Analysis": "attendu que la societe isp fait grief a l' arret de juger que le contrat de travail de m. x... n' a pas ete transfere a la societe audit securite et de la condamner au paiement d' indemnites de rupture et de dommages - interets , pour licenciement sans cause reelle et serieuse alors , selon le moyen :attendu que la societe isp fait grief a l' arret de juger que le contrat de travail de m. x... n' a pas ete transfere a la societe audit securite et de la condamner au paiement d' indemnites de rupture et de dommages - interets , pour licenciement sans cause reelle et serieuse alors , selon le moyen :1 / que lorsque les conditions de fond de l' accord du 5 mars 2002 applicable aux personnels rattaches a la convention collective nationale des entreprises de prevention et de securite . sont remplies et que , sans raison valable , la societe entrante n' a pas rempli son obligation conventionnelle de convocation du salarie en vue de la reprise de son contrat de travail , refusant ainsi de poursuivre la procedure conventionnelle de transfert du contrat de travail , elle est responsable a compter de la date de la prise d' effet du marche de l' absence de poursuite du contrat de travail , qui lui est seule imputable .qu' en l' espece , ayant constate que le marche confie a la societe audit securite prenait effet le 1er juillet 2006 et que cette societe avait refuse de convoquer m. x... , salarie affecte a ce marche , a un entretien individuel en vue de sa reprise , empechant ainsi la procedure conventionnelle de reprise de se poursuivre , la cour d' appel ne pouvait juger que le contrat de travail s' etait poursuivi avec la societe sortante , meme apres le transfert du marche et que la societe intell' securite etait responsable de sa rupture , pour avoir impose au salarie de recevoir son solde de tout compte le 6 juillet 2006 .qu' en statuant comme elle l' a fait la cour d' appel n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations et a viole , ensemble , les articles 2 - 1,2 - 3,2 - 5,3 - 2 de l' accord du 5 mars 2002 , etendu par un arrete du 10 decembre 2002 et l' article 1134 du code civil et par fausse application l' article l. 1232 - 1 et l. 1235 - 1 du code du travail .2 / que lorsque , sans raison valable , la societe entrante n' a pas poursuivi la procedure de transfert du contrat de travail et a rendu de ce fait impossible le transfert du contrat de travail , la rupture du contrat de travail lui est seule imputable a la date de la prise d' effet du marche .qu' en l' espece ayant constate que le marche confie a la societe audit securite prenait effet le 1er juillet 2006 et que celle - cin' avait pas poursuivi la procedure conventionnelle de reprise du contrat de travail de m. x... , salarie affecte a ce marche , la cour d' appel ne pouvait se borner a enoncer que la societe intell' securite etait responsable de sa rupture , pour avoir impose au salarie de recevoir son solde de tout compte le 6 juillet 2006 , sans rechercher si , en refusant de fournir du travail au salarie a compter du 1er juillet 2006 , la societe audit securite n' avait pas necessairement rompu le contrat a compter de cette date .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel n' a pas donne de base legale a sa decision au regard des articles 2 - 1,2 - 3,2 - 5,3 - 2 de l' accord du 5 mars 2002 , . tendu par un arrete du 10 decembre 2002 et l' article 1134 du code civil et des articles l. 1232 - 1 et l. 1235 - 1 du code du travail .3 / que la societe audit securite , en informant m. x... , salarie affecte sur le marche , de ce que la societe intell' securite lui avait deja communique son dossier et en l' invitant directement , par deux lettres en date du 10 mai et 12 mai 2006 , a prendre contact avec elle dans les plus brefs delais , a la suite de la reprise effective du contrat de prestation de gardiennage des magasins leader price et conformement a l' article 2 - 4 de l' accord du 5 mars 2002 qui permet un transfert des salaries travaillant sur ce site , la societe entrante sur le marche a necessairement reconnu que la procedure de transfert conventionnel etait applicable a ce salarie .qu' en affirmant le contraire , la cour d' appel a viole , ensemble , les articles 2 - 1,2 - 3,2 - 5,3 - 2 de l' accord du 5 mars 2002 , etendu par un arrete du 10 decembre 2002 et l' article 1134 du code civil .mais attendu que le transfert des contrats de travail prevu par l' accord du 5 mars 2002 ne s' operant pas de plein droit et etant subordonne a l' accomplissement des diligences prescrites par cet accord , lorsque les conditions d' application de l' article l. 1224 - 1 du code du travail ne sont pas remplies , le manquement de l' entrepreneur entrant aux diligences que l' accord met a sa charge fait obstacle au changement d' employeur .que l' action indemnitaire dont dispose le salarie contre l' entrepreneur entrant qui a empeche sans raison legitime le changement d' employeur n' est pas exclusive de celle qu' il peut aussi exercer contre l' entrepreneur sortant qui a pris l' initiative de la rupture du contrat , sans prejudice du recours eventuel de ce dernier contre le nouveau titulaire du marche , si sa carence a fait obstacle au changement d' employeur .et attendu que la cour d' appel , qui n' etait saisie d' aucun recours en garantie de la societe isp contre la societe audit securite et qui a constate que la premiere avait pris l' initiative de rompre le contrat de travail de son salarie , sans procedure de licenciement , en a exactement deduit que , le changement d' employeur organise par l' accord ne s' operant pas de plein droit , la societe isp etait tenue au paiement d' indemnites de rupture et de dommages - interets , pour licenciement sans cause reelle et serieuse .que le moyen n' est pas fonde .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne la societe intell' securite privee aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette la demande de la societe intell' securite privee .", "Conclusion": "ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du deux decembre deux mille neuf .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du deux decembre deux mille neuf .moyen annexe au present arretmoyen produit par la scp coutard , mayer et munier - apaire , avocat aux conseils , pour la societe intell' securite priveeil est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir dit que le contrat de travail de monsieur hamza x... n' a pas ete transfere a la societe audit securite , d' avoir dit que la societe intell' securite a rompu le contrat de travail de monsieur hamza x... , sans respect de la procedure de licenciement et que le licenciement est sans cause reelle et serieuse , d' avoir condamne la societe intell' securite a payer a monsieur x... differentes sommes a ce titre , et a rembourser des indemnites de chomage et de l' avoir deboutee de ses demandes .aux motifs que l' accord du 5 mars 2002 s' applique aux personnels rattaches a la convention collective nationale des entreprises de prevention et de securite , affectes sur un site dont le marche change de prestataire . la definition conventionnelle du site est la suivante : \" on entend par site l' ensemble des missions de securite effectuees pour le compte d' un client dans le cadre d' un perimetre defini par un marche . \" l' accord definit les conditions de reprise du personnel qui s' imposent a l' entreprise entrante , a l' entreprise sortante , au maitre de l' ouvrage ( client ) et au personnel . la situation de l' entreprise entrante . l' entreprise entrante , des qu' elle est informee du changement , doit se faire connaitre a l' entreprise sortante dans un delai de deux jours ouvrables . l' inexecution de cette obligation n' a pas pour effet , en l' absence de disposition conventionnelle reglant les consequences d' un tel manquement , d' entrainer de plein droit un changement d' employeur lequel est subordonne au respect des conditions de fond et de procedure prevues par les articles 2 et 3 de l' accord du 5 mars 2002 . le principe est que l' entreprise sortante peut conserver tout ou partie de son personnel en vue de l' affecter a d' autres marches . elle peut aussi decider de mettre en oeuvre la procedure de transfert de tout ou partie de son personnel a l' entreprise entrante dans cette hypothese , elle doit communiquer a l' entreprise entrante la liste du personnel transferable selon les criteres vises a l' article 2.4 , dans les huit jours ouvrables a compter de la date ou l' entreprise entrante s' est fait connaitre , et joindre une copie du contrat de travail ainsi que des justificatifs de formation et les demandes de conges deposees . le personnel transferable doit repondre a deux conditions : 1 une anciennete de six mois sur le site concerne dont quatre mois de presence au minimum , acquise a la date effective du transfert du contrat de prestations .2 les salaries qui travaillent sur plusieurs sites doivent etre occupes a plus de 50 % de leur temps de travail sur le site de transfert : l' entreprise entrante doit alors proposer un volume horaire equivalent a la globalite de l' horaire precedent . en tout etat de cause , elle doit informer le personnel de la perte du marche dans les cinq jours ouvrables ainsi que de la situation a venir du salarie . la situation de l' entreprise entrante a reception de la liste du personnel transferable . l' entreprise entrante doit , des reception de la liste , convoquer les salaries a un entretien individuel et a l' issue du dernier des entretiens individuels , communiquer a l' entreprise sortante la liste du personnel qu' elle se propose de reprendre : la proposition de reprise doit correspondre au minimum a 85 % de la liste du personnel transferable dans la limite du nombre de personnes necessaires a l' execution du marche , y compris dans sa nouvelle configuration eventuelle en terme de nombre de personnes . toutefois l' accord dispose que : \" aucune obligation en terme de proposition de reprise ne sera a la charge de l' entreprise entrante lorsque le nombre de salaries transferables sera limite a une seule personne \" . la proposition de reprise est notifiee a chacun des salaries retenus avec l' avenant au contrat de travail , les salaries ont un delai maximal de reponse fixe a quatre jours ouvrables , l' absence de reponse etant consideree comme un refus . les salaries peuvent accepter ou refuser . les modalites de transfert du contrat de travail des salaries qui ont accepte la proposition de reprise l' entreprise sortante etablit un arrete de compte , delivre un certificat de travail et transmet au nouveau prestataire les 6 derniers bulletins de paie , la derniere fiche d' aptitude medicale et les documents indiques dans l' annexe 1 . l' entreprise entrante etablit l' avenant au contrat de travail qui sera signe avec le salarie . la situation du salarie qui a refuse son transfert le salarie qui a refuse son transfert demeure salarie de l' entreprise sortante et \" dans cette hypothese \" , l' entreprise sortante prendra une mesure de licenciement pour cause reelle et serieuse fondee sur le refus d' une modification non substantielle du contrat de travail . en fait la societe leader price a denonce le marche du magasin de villeurbanne a effet au 30juin 2006 par un courrier du 21 mars 2006 et a communique le nom de la societe entrante par un courrier du 5 avril 2006 . le fait que la societe audit securite se soit fait connaitre a la societe intell' securite privee au dela du delai de deux jours ouvrables , en l' espece par un courrier du 18 avril 2006 n' entraine aucun effet particulier sur la reprise eventuelle des contrats de travail . par un courrier en date du 2 mai 2006 , la societe intell' securite privee a transmis la liste du personnel transferable ainsi que \" les dossiers \" . la societe audit securite a accuse reception de ces dossiers par un courrier du 9 mai 2006 et a reclame les pieces complementaires suivantes : - piece d' identite,- solde de tout compte incluant les conges payes et en cours , due,- certificat de travail,- attestation de stage ou de qualification,- copie des 6 derniers bulletins de paie,- fiche d' aptitude medicale . force est de constater que l' accord du 5 mars 2002 vise les pieces suivantes : \" copie du contrat de travail pour chacun des salaries concernes ainsi que des justificatifs de formations , et les demandes de conges deposees dans les conditions prevues par le code du travail \" . la societe audit securite est mal fondee a reclamer l' arrete de compte , le certificat de travail , l' attestation de stage ou de qualification qui sont vises dans l' article 3.1 , soit a l' issue de la procedure de transfert apres notification de la proposition de reprise des salaries retenus , tout comme les six derniers bulletins de paie , la derniere fiche d' aptitude medicale ou les documents indiques dans l' annexe 1 ( modele de fiche ) . le courrier du 10 mai 2006 , adresse a monsieur x... evoque le fait que \" suite a la reprise effective du contrat de prestation de gardiennage ... l' article 2 - 4 de l' accord du 5 mars 2002 de la convention collective ... , permet un transfert des salaries travaillant sur ce site . \" le fait que dans son courrier du 9 mai2006 , la societe audit securite formule une demande qui ne se concoit qu' au stade de l' accord sur le transfert de personnel et non au stade de l' engagement de la procedure de transfert , ou que dans son courrier du 10 mai 2006 , elle evoque le fait que l' accord permet un transfert , ne caracterise pas une acceptation tacite non equivoque du transfert des salaries vises dans la liste des salaries transferables . cette interpretation est confortee par le fait que la societe intell' securite privee a repondu le 18 mai 2006 , a la demande de transmission des documents tout en informant des refus de certains des salaries vises dans la liste , soit monsieur y... , et monsieur z... ( lettre du 11 mai 2006 ) , monsieur a... , i... , j... , k... et b... . la societe audit securite avait en revanche notifie le 16 mai 2006 , son accord pour le transfert de messieurs c... , b... , d... . il restait en consequence dans la liste des personnes transferables : - f... ,- x... ,- e... . monsieurf ...a reconnu , apres avoir ete recu par la societe audit securite , qui avait constate une absence de concordance de la personne avec celle figurant sur la carte de resident , avoir travaille sous une fausse identite , et a presente sa demission . messieurs e... et g... n' ont pas ete repris par la societe audit securite , consideres comme non transferables . en ce qui concerne la societe audit securite , il lui appartenait de convoquer monsieur x... pour un entretien individuel par lettre recommandee avec accuse de reception ou remise en mains propres contre decharge et elle est mal fondee a reprocher a la societe intell' securite privee de ne pas lui avoir produit une liste avec l' affectation de chacun des salaries par \" site \" d' une part , parce que l' accord ne definit pas le site comme etant le lieu d' execution du contrat de travail , mais comme \" l' ensemble des missions de securite effectuees pour le compte d' un dent dans le cadre d' un perimetre defini par un marche \" , ce qui correspond en l' espece a six magasins , d' autre part parce qu' elle aurait obtenu du salarie convoque , toutes les informations necessaires non visees par l' article 2.5 alinea 3 de l' accord du 5 mars 2002 , et notamment celles relatives a l' anciennete et a la duree du travail sur le site . elle avait l' obligation de faire une proposition de reprise des lors que le nombre de ( salaries transferables etaient de douze personnes , ne pouvant se prevaloir de l' alinea 11 de l' article 1.5 de l' accord du 5 mars 2002 . la societe audit securite n' a en consequence pas execute son obligation de convocation du salarie , alors que la societe intell' securite privee a bien communique les documents vises par l' accord du 5 mars 2002 en annexe de la liste du personnel transferable dans l' alinea 3 de l' article 2.5 . toutefois , l' inexecution de cette obligation n' a pas pour effet , en l' absence de disposition conventionnelle reglant les consequences d' un tel manquement , d' entrainer de plein droit un changement d' employeur . de plus , si l' article 5 de l' accord du 5 mars 2002 dispose que : \" en cas de litige entre deux employeurs pour l' application du present accord , le comite de conciliation cree sous l' egide de l' instance syndicale representant les employeurs , sera charge d' etablir une recommandation \" , cette disposition n' est pas imperative pour les employeurs qui peuvent toujours faire trancher le litige par la juridiction competente . force est de constater que la procedure de transfert n' ayant pas ete poursuivie par le fait de la societe audit securite , le contrat de travail s' est poursuivi avec la societe intell' securite privee qui n' etait pas fondee , precisement du fait de l' absence de poursuite de la procedure conventionnelle , a imposer a monsieur x... de recevoir son solde de tout compte et son certificat de travail alors que l' accord du 5 mars 2002 ne prevoit cet arrete de compte que dans le cadre de l' article 3 dudit accord , soit apres reception de la \" liste du personnel \" que la societe entrante \" se propose de reprendre \" . le contrat de travail de monsieur x... avec la societe intell' securite privee s' est poursuivi . dans ses relations avec monsieur x... , la societe intell' securite privee a rompu le contrat de travail par son courrier du 6 juillet 2006 adressant au salarie , le solde de tout compte , le bulletin de salaire , le certificat de travail , l' attestation assedic , et un cheque de 2 492,53 euros . cette rupture produit les effets d' un licenciement aux torts de la societe intell' securite privee , pour non respect de la procedure de licenciement et absence de cause reelle et serieuse . le jugement sera en consequence infirme en ce qu' il a mis hors de cause la societe intell' securite privee et condamne la societe audit securite a payer des sommes a monsieur x... . la societe intell' securite privee sera condamnee au paiement des sommes consecutives au licenciement . elle ne peut se prevaloir du fait que monsieur x... n' aurait pas souhaite reprendre son poste le 30 novembre 2006 , lorsque cela lui a ete propose , alors que la proposition a ete formulee dix mois apres la rupture du contrat de travail . les indemnites pour non respect de la procedure et pour absence de cause reelle et serieuse ne se cumulent pas . monsieur x... ne produit aucun document sur sa situation apres la rupture du contrat de travail , il resulte de l' attestation assedic que la somme correspondante aux six derniers mois de salaires est la somme de 7 809,26 euros , le salaire brut de base etant de 1 308,75 euros . la societe intell' securite privee sera condamnee a payer a monsieur x... les sommes suivantes : -1 285,75 euros a titre d' indemnite de preavis,-128,57 euros a titre de conges payes afferents,-514,00 euros a titre d' indemnite de licenciement,-9 000,00 euros a titre de dommages - interets pour licenciement sans cause reelle et serieuse . monsieur x... n' a pas formule de demande de condamnation in solidum contre les deux societes mais une demande alternative fondee exclusivement sur l' existence ou non du transfert de son contrat de travail : le transfert n' ayant pas eu lieu , il n' y a pas lieu d' examiner la demande telle que formee contre la societe audit securite .alors , d' une part , que , lorsque les conditions de fond de l' accord du 5 mars 2002 applicable aux personnels rattaches a la convention collective nationale des entreprises de prevention et de securite sont remplies et que , sans raison valable , la societe entrante n' a pas rempli son obligation conventionnelle de convocation du salarie en vue de la reprise de son contrat de travail , refusant ainsi de poursuivre la procedure conventionnelle de transfert du contrat de travail , elle est responsable a compter de la date de la prise d' effet du marche de l' absence de poursuite du contrat de travail , qui lui est seule imputable .qu' en l' espece ayant constate que le marche confie a la societe audit securite prenait effet le 1er juillet 2006 et que cette societe avait refuse de convoquer monsieur x... , salarie affecte a ce marche , a un entretien individuel en vue de sa reprise , empechant ainsi la procedure conventionnelle de reprise de se poursuivre , la cour d' appel ne pouvait juger que le contrat de travail s' etait poursuivi avec la societe sortante , meme apres le transfert du marche et que la societe intell' securite etait responsable de sa rupture , pour avoir impose au salarie de recevoir son solde de tout compte le 6 juillet 2006 .qu' en statuant comme elle l' a fait la cour d' appel n' a pas tire les consequences legales de ses propres constatations et a viole , ensemble , les articles 2 - 1 .2 - 3,2 - 5,3 - 2 de l' accord du 5 mars 2002 , etendu par un arrete du 10 decembre 2002 et l' article 1 134 du code civil et par fausse application l' article l. 1232 - 1 et l. 1235 - 1 du code du travail .alors , d' autre part , que lorsque , sans raison valable , la societe entrante n' a pas poursuivi la procedure de transfert du contrat de travail et a rendu de ce fait impossible le transfert du contrat de travail , la rupture du contrat de travail lui est seule imputable a la date de la prise d' effet du marche .qu' en l' espece ayant constate que le marche confie a la societe audit securite prenait effet le 1er juillet 2006 et celle - ci n' avait pas poursuivi la procedure conventionnelle de reprise du contrat de travail de monsieur h... , salarie affecte a ce marche , la cour d' appel ne pouvait se borner a enoncer que la societe intell' securite etait responsable de sa rupture , pour avoir impose au salarie de recevoir son solde de tout compte le 6 juillet 2006 , sans rechercher si , en refusant de fournir du travail au salarie a compter du i er juillet 2006 , la societe audit securite n' avait pas necessairement rompu le contrat a compter de cette date .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel n' a pas donne de base legale a sa decision au regard des articles 2 - 1 .2 - 3,2 - 5,3 - 2 de l' accord du 5 mars 2002 , etendu par un arrete du 10 decembre 2002 et l' article 1134 du code civil et des articles l. 1232 - 1 et l. 1235 - 1 du code du travail .alors , en tout etat de cause , que la societe audit securite , en informant monsieur x... , salarie affecte sur le marche , de ce que la societe intell' securite lui avait deja communique son dossier et en l' invitant directement , par deux lettres en date du 10 mai et 12 mai 2006 , a prendre contact avec elle dans les plus brefs delais , a la suite de la reprise effective du contrat de prestation de gardiennage des magasins leader price et conformement a l' article 2 - 4 de l' accord du 5 mars 2002 qui permet un transfert des salaries travaillant sur ce site , la societe entrante sur le marche a necessairement reconnu que la procedure de transfert conventionnel etait applicable a ce salarie .qu' en affirmant le contraire , la cour d' appel a viole , ensemble , les articles 2 - 1 .2 - 3,2 - 5,3 - 2 de l' accord du 5 mars 2002 , etendu par un arrete du 10 decembre 2002 et l' article 1134 du code civil .", "Citation": "", "Summary": "le changement d' employeur prevu par l' accord du 5 mars 2002 , fixant les conditions de reprise du personnel en cas de transfert de marche dans le secteur des entreprises de prevention et de securite , ne s' opere pas de plein droit , lorsque les conditions d' application de l' article l. 1224 - 1 du code du travail ne sont pas remplies , de sorte que le transfert du contrat de travail des salaries affectes sur le chantier repris ne se realise pas si l' entrepreneur entrant manque aux diligences que lui impose l' accord .\nle salarie evince dispose alors d' une action indemnitaire contre l' entrepreneur entrant ayant empeche sans raison legitime le changement d' employeur mais cette action n' est pas exclusive de celle qu' il peut aussi exercer contre l' entrepreneur sortant qui a pris l' initiative de rompre le contrat de travail , sans prejudice du recours eventuel de ce dernier contre le nouveau titulaire du marche s' il a empeche , par sa carence , le changement d' employeur .\nune cour d' appel qui n' est saisie d' aucun recours en garantie de l' entrepreneur sortant contre l' entrepreneur entrant et qui constate que le premier a pris l' initiative de rompre le contrat de travail d' un salarie affecte sur le marche repris par le second , en deduit exactement qu' il doit paiement d' indemnites de rupture et de dommages - interets pour licenciement sans cause reelle et serieuse "}