{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :vu l' article l. 1226 - 10 du code du travail , dans sa redaction applicable en la cause .", "Context": "attendu , selon l' arret attaque , que m. x... , engage le 1er juillet 2011 en qualite de conducteur de travaux par la societe ljc batiment ( la societe ) , a ete victime , le 7 novembre 2011 , d' un accident du travail .", "Analysis": "attendu , selon l' arret attaque , que m. x... , engage le 1er juillet 2011 en qualite de conducteur de travaux par la societe ljc batiment ( la societe ) , a ete victime , le 7 novembre 2011 , d' un accident du travail .attendu , selon l' arret attaque , que m. x... , engage le 1er juillet 2011 en qualite de conducteur de travaux par la societe ljc batiment ( la societe ) , a ete victime , le 7 novembre 2011 , d' un accident du travail .qu' a l' issue des examens medicaux des 29 avril et 13 mai 2014 , le medecin du travail l' a declare inapte a son poste .que , par jugement du 27 mai 2014 , la liquidation judiciaire de la societe sans poursuite d' activite a ete prononcee , m. y... etant designe en qualite de liquidateur judiciaire .que le salarie a , le 11 juin 2014 , ete licencie pour motif economique .attendu que pour dire le licenciement nul et fixer la creance du salarie a inscrire au passif de la liquidation judiciaire de la societe a des sommes a titre de dommages - interets et complement d' indemnite de licenciement , l' arret retient que le salarie ayant ete declare inapte a son poste de travail le 13 mai 2014 , suite a un accident du travail , il appartenait a l' employeur de mettre en oeuvre la procedure prevue par l' article l. 1226 - 10 du code du travail et , notamment , de proceder , a compter de cette date , a des recherches en vue de parvenir a son reclassement , qu' il est constant qu' aucune recherche en ce sens n' a ete effectuee , que ce soit avant l' ouverture de la procedure de liquidation judiciaire intervenue le 27 mai 2014 ou apres et que le liquidateur s' est borne a mettre en oeuvre la procedure de licenciement economique en convoquant le salarie a l' entretien prealable a son licenciement pour motif economique le 28 mai 2014 , que le liquidateur invoque vainement les contraintes de temps resultant de la procedure de liquidation judiciaire alors qu' il ne justifie aucunement des demarches effectuees auparavant , qu' il apparait , par consequent , que les regles particulieres aux salaries victimes d' un accident du travail , qui instituent une protection d' ordre public , n' ont pas ete respectees et que le licenciement prononce dans de telles conditions est nul .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , alors qu' il resultait de ses constatations que l' impossibilite de reclassement du salarie ressortissait a la cessation totale d' activite de l' entreprise mise en liquidation judiciaire sans poursuite d' activite et qu' il n' etait pas pretendu que celle - ci appartenait a un groupe , la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses constatations , a viole le texte susvise .qu' en statuant ainsi , alors qu' il resultait de ses constatations que l' impossibilite de reclassement du salarie ressortissait a la cessation totale d' activite de l' entreprise mise en liquidation judiciaire sans poursuite d' activite et qu' il n' etait pas pretendu que celle - ci appartenait a un groupe , la cour d' appel , qui n' a pas tire les consequences legales de ses constatations , a viole le texte susvise .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il dit le licenciement nul et fixe la creance du salarie a inscrire au passif de la liquidation judiciaire de la societe aux sommes de 28 029,12 euros a titre de dommages - interets pour licenciement nul et de 1 868,62 euros a titre de complement d' indemnite de licenciement , l' arret rendu le 1er mars 2016 , entre les parties , par la cour d' appel de riom .remet , en consequence , sur ces points , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de limoges .condamne m. x... aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du quatre octobre deux mille dix-sept .moyen annexe au present arretmoyen produit par la scp garreau , bauer - violas et feschotte - desbois , avocat aux conseils , pour m. y... , es qualites ,il est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir dit le licenciement de m. julien x... nul et en consequence fixe sa creance a inscrire au passif de la liquidation judiciaire de la societe ljc batiment aux sommes de 28 029,12 titre de dommages et interets pour licenciement nul et de 1 868,62 titre de complement d' indemnite de licenciement ,aux motifs queen application de l' article l 1226 - 10 du code du travail , lorsque , a l' issue des periodes de suspension du contrat de travail consecutives a un accident du travail ou a une maladie professionnelle , le salarie est declare inapte par le medecin du travail a reprendre l' emploi qu' il occupait precedemment , l' employeur doit lui proposer un autre emploi approprie a ses capacites .l' article l 1226 - 12 du meme code precise que , lorsque l' employeur est dans l' impossibilite de proposer un autre emploi au salarie , il doit lui faire connaitre par ecrit les motifs qui s' opposent au reclassement . l' employeur ne peut rompre le contrat de travail que s' il justifie soit de son impossibilite de proposer un emploi dans les conditions prevues a l' article l 1226 - 10 , soit du refus par le salarie de l' emploi propose dans ces conditions .en l' espece , m. x... ayant ete declare inapte a son poste de travail le 13 mai 2014 , suite a un accident du travail , il appartenait a l' employeur de mettre en oeuvre la procedure prevue par l' article l 1226 - 10 et , notamment , de proceder , a compter de cette date , a des recherches en vue de parvenir a son reclassement .or , il est constant qu' aucune recherche en ce sens n' a ete effectuee , que ce soit avant l' ouverture de la procedure de liquidation judiciaire intervenue le 27 mai 2014 , soit apres et que le liquidateur s' est borne a mettre en oeuvre la procedure de licenciement economique en convoquant m. x... a l' entretien prealable a son licenciement pour motif economique le 28 mai 2014 . le liquidateur invoque vainement les contraintes de temps resultant de la procedure de liquidation judiciaire alors qu' i1 ne justifie aucunement des demarches effectuees auparavant .il apparait , par consequent que les regles particulieres aux salaries victimes d' un accident du travail , qui instituent une protection d' ordre public , n' ont pas ete respectees et que le licenciement prononce dans de telles conditions est nul .le jugement sera infirme en ce qu' il a deboute m. x... de sa demande .en application de l' article l 1226 - 15 du code du travail , le salarie est en droit de pretendre a une indemnite qui ne peut etre inferieure a douze mois de salaires .compte tenu que le salaire mensuel brut de m. x... s' eleve a 2 335,76 ainsi qu' il resulte du bulletin de salaire du mois de juin 2014 , la creance du salarie sera fixee a la somme de 28 029,12 .etant , en outre , en droit de pretendre a l' indemnite speciale de licenciement prevue par l' article l 1226 - 14 du code du travail , sa creance a ce titre sera fixee , compte tenu de son anciennete , a la somme de 2 802,92 , soit , apres deduction de la somme de 934,30 deja percue , a la somme de 1 868,62 ,alors que le liquidateur judiciaire d' une societe , tenu de licencier dans le delai prevu par l' article l. 3253 - 8,2 , du code du travail , n' a pas a chercher a reclasser un salarie declare inapte avant de proceder a son licenciement economique en raison de la cessation totale de l' activite de l' entreprise n' appartenant a aucun groupe .qu' en jugeant le licenciement de m. x... nul , aux motifs que le liquidateur s' etait borne a mettre en oeuvre la procedure de licenciement economique en convoquant le salarie , declare inapte a son poste de travail le 13 mai 2014 , a l' entretien prealable a son licenciement pour motif economique le 28 mai 2014 , et qu' aucune recherche de reclassement n' avait ete effectuee , que ce soit avant l' ouverture de la procedure de liquidation judiciaire intervenue le 27 mai 2014 , soit apres , cependant que le liquidateur etait tenu de le licencier dans le delai prevu par l' article l. 3253 - 8,2 du code du travail des lors que le motif economique ressortissait a la cessation totale de l' activite de l' entreprise et que celle - ci n' appartenait a aucun groupe , rendant ainsi impossible le maintien du contrat de travail pour un motif non lie a l' accident de travail , la cour d' appel a viole les articles l. 3253 - 8,2 , l. 1226 - 9 a l. 1226 - 17 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "viole l' article l. 1226 - 10 du code du travail , dans sa redaction applicable en la cause , la cour d' appel qui dit le licenciement pour motif economique d' un salarie victime d' un accident du travail nul , alors qu' il resultait de ses constatations que l' impossibilite de reclassement du salarie ressortissait a la cessation totale d' activite de l' entreprise mise en liquidation judiciaire sans poursuite d' activite et qu' il n' etait pas pretendu que celle - ci appartenait a un groupe "}