{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :", "Context": "sur la fin de non-recevoir , soulevee par la defense :sur la fin de non-recevoir , soulevee par la defense :", "Analysis": "attendu que , par declaration recue au greffe de la cour de cassation le 9 decembre 2002 , m. sultan , avocat a angers , s' est pourvu au nom de mme x... et de mme y... , contre un arret rendu par la cour d' appel d' angers le 14 octobre 2002 .attendu que , par declaration recue au greffe de la cour de cassation le 9 decembre 2002 , m. sultan , avocat a angers , s' est pourvu au nom de mme x... et de mme y... , contre un arret rendu par la cour d' appel d' angers le 14 octobre 2002 .que m. sultan a justifie d' un pouvoir special donne le 20 novembre 2002 par mme x... et le 3 decembre 2002 par mme y... .qu' il en resulte que le pourvoi forme dans les conditions exigees par l' article 984 du nouveau code de procedure civile est recevable .sur le moyen unique :vu l' article 401 du nouveau code de procedure civile .attendu que mme x... et mme y... , salariees de la societe strategic , venant aux droits de la societe cap for , ont ete licenciees , pour motif economique apres que la societe fut entree dans le groupe arthur hunt .que le conseil de prud'hommes ayant juge les licenciements depourvus de cause reelle et serieuse , l' employeur a interjete appel de cette decision , puis s' est desiste par conclusions notifiees aux salariees le 28 aout 2002 , remises au greffe le 11 septembre et reiterees a l' audience du 12 septembre 2002 .attendu que pour constater le desistement sans reserve de l' appelant et en consequence l' extinction de l' instance , l' arret releve que le depot de conclusions portant appel incident enregistrees au greffe de la cour le 14 mars 2001 ne suffit pas a etablir l' anteriorite de l' appel incident , la procedure prud'homale etant orale .attendu , cependant , que nonobstant le principe de l' oralite des debats en matiere prud'homale , l' appel incident peut etre regulierement forme par depot ou envoi au greffe de conclusions valant declaration d' appel .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , alors que l' appel incident ayant ete forme avant le desistement de l' appelant principal , ce desistement ne pouvait etre parfait en l' absence d' acceptation des defenderesses , la cour d' appel a viole le texte susvise .qu' en statuant ainsi , alors que l' appel incident ayant ete forme avant le desistement de l' appelant principal , ce desistement ne pouvait etre parfait en l' absence d' acceptation des defenderesses , la cour d' appel a viole le texte susvise .et attendu qu' il n' y a pas lieu a renvoi du chef faisant l' objet de la cassation , la cour de cassation etant en mesure de donner au litige sur ce point la solution appropriee en application de l' article 627 , alinea 2 , du code de procedure civile .par ces motifs :casse et annule , en toutes ses dispositions , l' arret rendu le 14 novembre 2002 , entre les parties , par la cour d' appel d' angers .dit n' y avoir lieu a renvoi du chef de la recevabilite de l' appel incident de mmes x... et y... .ditque l' appel incident est recevable .renvoie devant la cour d' appel d' angers , autrement composee , mais uniquement pour qu' elle statue sur les points restant en litige .condamne la societe strategic aux depens .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , condamne la societe strategic a payer a mmes x... et y... la somme de 2 000 euros .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du cinq juillet deux mille cinq .", "Citation": ""}