{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :vu l' article 1134 du code civil , ensemble l' article l. 1221 - 1 du code du travail .attendu , selon l' arret attaque , que m. x... a ete engage le 19 mars 2004 par la societe renault trucks en qualite de cadre a la direction des fabrications , a limoges .", "Context": "que son employeur lui a notifie le 24 janvier 2006 sa decision de lui confier un poste de responsable de gestion de son etablissement de blainville .", "Analysis": "que son employeur lui a notifie le 24 janvier 2006 sa decision de lui confier un poste de responsable de gestion de son etablissement de blainville .que son employeur lui a notifie le 24 janvier 2006 sa decision de lui confier un poste de responsable de gestion de son etablissement de blainville .que par lettre du 30 janvier 2006 , m. x... tout en exposant que cette mutation n' etait pas conforme a ses souhaits et que blainville etait le site le plus eloigne de son domicile familial , a accepte cette mutation .que la societe lui a notifie son licenciement le 29 mars 2006 au motif qu' apres avoir donne son accord a la mutation , celui - ci avait en meme temps effectue des recherches dans d' autres etablissements et postule sur d' autres fonctions a lyon .attendu que pour dire le licenciement fonde sur une cause reelle et serieuse , l' arret retient que le salarie dont le contrat de travail comporte une clause de mobilite et qui , ayant accepte une mutation sur un etablissement ou un poste determine , se porte candidat avant que sa mutation soit effective et tente ainsi de la remettre en cause , manque a l' obligation de loyaute a laquelle il est tenu a l' egard de son employeur .qu' en statuant ainsi , par des motifs inoperants et alors que ne constitue pas un manquement a l' obligation de loyaute le fait pour un salarie tout acceptant une mutation imposee par l' employeur , de rechercher dans un autre etablissement de la meme entreprise un emploi conforme a ses aspirations , la cour d' appel a viole les textes susvises .par ces motifs :casse et annule , en ses seules dispositions ayant decide que le licenciement reposait sur une cause reelle et serieuse et deboute m. x... de ses demandes de ce chef , l' arret rendu le 14 janvier 2008 , entre les parties , par la cour d' appel de limoges .remet , en consequence , sur ces points , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de riom .condamne la societe renault trucks aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , condamne la societe renault trucks a payer a m. x... la somme de 2 500 euros .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du neuf decembre deux mille neuf .moyen annexe au present arretmoyen produit par la scp bore et salve de bruneton , avocat aux conseils pour m. x...il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute monsieur olivier x... de sa demande de dommages et interets pour licenciement depourvu de cause reelle et serieuse dirigee contre son employeur , la societe renault trucks ,aux motifs propres que \" le licenciement est motive notamment par la circonstance que , alors qu' il avait donne son accord a sa mutation a blainville et qu' une reunion y etait organisee , olivier x... a , dans le meme temps , postule a d' autres fonctions a lyon .que bien que le contrat de travail comporte une clause de mobilite , la societe renault trucks a ecrit le 24 janvier a olivier x... pour lui demander de repondre s' il acceptait ou non le poste de controleur de gestion ( dans ) son etablissement de blainville .", "Conclusion": "que , par un courrier du 30 janvier 2006 , olivier x... a rappele les objections qu' il avait formulees auparavant a cette mutation , mais a repondu qu' il l' acceptait .que , par un courrier du 30 janvier 2006 , olivier x... a rappele les objections qu' il avait formulees auparavant a cette mutation , mais a repondu qu' il l' acceptait .qu' il resulte de courriers electroniques adresses a olivier x... par des salaries d' un etablissement de venissieux ( rhone ) , dont la teneur n' a pas ete contestee a l' audience , qu' olivier x... s' est porte candidat a deux postes dans cet etablissement dans le courant du mois de mars 2006 et ce plusieurs jours avant l' engagement de la procedure de licenciement pour l' un au moins d' entre eux , puisque l' un des courriers est date du 20 mars 2006 et fait etat d' un entretien de candidature ayant eu lieu le 9 mars , alors que la convocation a l' entretien prealable au licenciement a ete envoyee le 14 mars 2006 .que le salarie dont le contrat de travail comprend une clause de mobilite portant sur le territoire national et l' etranger et qui , ayant expressement accepte une mutation sur un etablissement et un poste determines , se porte candidat a des postes dans un autre etablissement avant que sa mutation soit effective et tente ainsi de la remettre en cause , manque a l' obligation de loyaute a laquelle il est tenu envers l' employeur , ce qui constitue une cause reelle et serieuse de licenciement .qu' il y a lieu , en consequence , de debouter olivier x... de sa demande d' indemnite pour licenciement depourvu de cause reelle et serieuse \" ( arret p. 5 in fine , p. 6 ) .et aux motifs a les supposer adoptes que \" l' attitude posterieure de monsieur x... a pu legitimement etre consideree comme un refus d' integrer le poste propose a blainville : - attestations du d. r. h et du chef du personnel du site de blainville rapportant l' attitude de monsieur x... lors de leur rencontre du 27 fevrier 2006 et ses \" exigences bien au - dela de vos regles d' entreprise \" , son \" peu d' interet pour le contenu du poste , les attentes de la direction , le fonctionnement du site \" , le fait que \" monsieur x... s' est montre tres preoccupe par la possibilite de travailler a partir de limoges \" , - compte-rendu de son entretien de candidature avec madame y... de la direction financiere de renault trucks a lyon le 9 mars 2006 : \" il se positionne sur le fait de rester dans le controle de gestion / finance mais sur le site de lyon uniquement , du fait de contraintes familiales . il m' a avoue que le poste de blainville lui posait un probleme de localisation et d' accessibilite et que ca ne correspondait pas a ce qu' il attendait qu' on lui propose \" ( mail du 17 mars 2006- piece n 10),- mails attestant que monsieur x... recherchait un autre poste dans le groupe .que la societe renault trucks a donc envisage le licenciement de monsieur x... , l' a convoque a un entretien prealable auquel il ne s' est pas rendu , et a pris sa decision de le licencier en se fondant sur son attitude generale \" rendant impossible l' execution normale du contrat de travail au titre d' un poste operationnel et a responsabilites en normandie \" ( jugement p. 5 , p. 6 alinea 1er ) .1 ) alors que l' obligation de loyaute , qui lui impose uniquement de s' abstenir d' actes contraires aux interets legitimes de l' entreprise , n' interdit pas au salarie la recherche , fut - ce apres acceptation d' une mutation , d' un autre poste dans la meme entreprise , plus conforme a ses aspirations .qu' en validant le licenciement de monsieur x... aux termes d' une consideration generale , prise de ce que le salarie lie par \" & # 133 .une clause de mobilite portant sur le territoire national et l' etranger et qui , ayant expressement accepte une mutation sur un etablissement et un poste determines , se porte candidat a des postes dans un autre etablissement avant que sa mutation soit effective et tente ainsi de la remettre en cause , manque a l' obligation de loyaute a laquelle il est tenu envers l' employeur , ce qui constitue une cause reelle et serieuse de licenciement \" , la cour d' appel a viole les articles 5 et 1134 du code civil .2 ) alors en outre qu' en se determinant aux termes de motifs qui ne caracterisent aucune dissimulation du salarie a l' egard de son employeur , immediatement informe de ses demarches , ni aucune atteinte aux interets de l' entreprise , des lors que la recherche incriminee etait circonscrite a l' interieur de l' entreprise et que l' employeur , dans l' exercice de son pouvoir de direction , etait entierement libre de ne pas y donner suite , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 122 - 14 - 3 ancien ( l. 1232 - 1 ) du code du travail et 1134 du code civil .3 ) alors encore qu' il ressortait des propres constatations de l' arret attaque que monsieur x... n' avait pas dissimule a son employeur les difficultes personnelles posees par une mutation qu' il n' avait acceptee qu' en execution de la clause generale de mobilite le liant ( ses courriers des 24 et 30 janvier 2006 ) de sorte que ce dernier y avait procede en toute connaissance de cause .qu' en lui reprochant dans ces conditions , en tant que manquement a l' obligation de loyaute justifiant son licenciement , la simple recherche d' un emploi dans un autre etablissement de la meme entreprise la cour d' appel , qui n' a pas deduit les consequences legales de ses propres constatations , a viole derechef les textes susvises .4 ) alors que l' obligation de loyaute dont le salarie est tenu envers son employeur n' interdit pas la simple preparation d' une activite ulterieure , des lors que celle - ci ne porte pas atteinte a l' exercice de ses fonctions .qu' en l' absence de toute limitation contractuelle ou conventionnelle , une telle recherche , a fortiori lorsqu' elle est pratiquee a l' interieur de l' entreprise , constitue la mise en oeuvre , par le salarie , de son droit au libre exercice d' une activite professionnelle .qu' en l' espece , aucune stipulation de son contrat de travail ou de la convention collective applicable n' imposait au salarie ayant accepte une mutation un delai minimum de maintien dans ses nouvelles fonctions .qu' aucun interet legitime de l' entreprise ne justifiait en outre l' interdiction faite au salarie de rechercher une nouvelle affectation , l' employeur etant en toute hypothese detenteur du pouvoir de la refuser .que le licenciement sanctionnant une telle recherche constituait , des lors , une atteinte illegitime et disproportionnee a une liberte fondamentale du salarie .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole derechef les textes susvises , ensemble le principe constitutionnel du libre exercice d' une activite professionnelle et l' article l. 120 - 2 ancien ( l. 1121 - 1 ) du code du travail .5 ) alors enfin que la lettre de licenciement n' invoquait aucun refus d' integrer le poste propose a blainville .que la cour d' appel a constate que le salarie avait expressement accepte cette mutation .qu' en declarant cependant ce licenciement justifie , en l' absence de tout acte d' insubordination ou de defaillance de monsieur x... dans l' exercice de nouvelles fonctions qu' il n' avait pas ete mis a meme d' integrer et , plus generalement , de tout manquement a ses obligations , au seul motif pris d' une \" tentative de remise en cause \" de sa mutation par recherche d' un poste dans un autre etablissement du groupe , la cour d' appel , qui a valide un licenciement preventif , prononce en l' absence de tout agissement objectivement condamnable , a viole derechef l' article l. 122 - 14 - 3 ancien ( l. 1232 - 1 ) du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "ne constitue pas un manquement du salarie a l' obligation de loyaute a laquelle il est tenu dans l' execution de son contrat de travail , le fait pour celui - ci , tout en acceptant une mutation qui lui est imposee , de rechercher dans un autre etablissement de la meme entreprise un emploi conforme a ses aspirations .\ndoit etre casse pour violation des articles 1134 du code civil et l. 1221 - 1 du code du travail , l' arret qui , pour decider que son licenciement repose sur une cause reelle et serieuse , retient que le salarie qui tout en ayant accepte sa mutation , s' est porte candidat a un autre poste avant meme que sa mutation soit effective , a manque a son obligation de loyaute a l' egard de l' employeur "}