{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque , que mme x... et m. y... ont signe le 30 janvier 2001 un contrat de cogerance avec la societe distribution casino france ( ci - apres la societe ) aux termes duquel ils ont accepte conjointement et solidairement le mandat d' assurer la gestion et l' exploitation d' un magasin de vente au detail , dit \" petit casino \" , situe a toulon .qu' apres un inventaire realise le 14 juin 2004 faisant ressortir un manquant de marchandise pour 9 056,60 euros et un excedent d' emballages pour 477,21 euros , les cogerants ont ete convoques le 25 octobre 2004 pour un entretien en date du 2 novembre 2004 a l' issue duquel la societe leur a notifie , par lettre du 9 novembre 2004 , la resiliation de leur contrat de cogerance .qu' estimant abusive la rupture de ce contrat , mme x... a saisi la juridiction prud'homale pour voir constater la prescription des faits reproches et obtenir paiement de diverses indemnites .sur le premier moyen :attendu que la societe distribution casino france fait grief a l' arret de dire que \" la resiliation du contrat de gerance s' analyse en un licenciement sans cause reelle ni serieuse \" , que les faits reproches a mme x... sont prescrits , et de la condamner en consequence a verser a mme x... diverses sommes alors , selon le moyen :1 / que les regles de prescription posees par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne s' appliquent pas aux gerants mandataires non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail .qu' en decidant le contraire , la cour d' appel a viole les articles l. 782 - 1 et suivants devenus les articles l. 7322 - 1 et suivants du code du travail , ensemble l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .2 / subsidiairement , que les juges du fond ne peuvent denaturer les pieces du dossier .", "Context": "qu' en l' espece , il resultait de la lettre du 9 novembre 2004 que l' exposante avait resilie le contrat de gerance au motif que les co-gerants n' avaient pas justifie du manquant de marchandises constate , et precisait que cette decision s' imposait en application de l' article 8 du contrat stipulant que \" tout manquement non justifie entrainera la resiliation immediate du contrat de gerance \" .qu' en l' espece , il resultait de la lettre du 9 novembre 2004 que l' exposante avait resilie le contrat de gerance au motif que les co-gerants n' avaient pas justifie du manquant de marchandises constate , et precisait que cette decision s' imposait en application de l' article 8 du contrat stipulant que \" tout manquement non justifie entrainera la resiliation immediate du contrat de gerance \" .qu' en retenant que l' exposante aurait reproche a mme x... un manquant de marchandises , quand le reproche etait exclusivement un defaut de justification du manquant constate , la cour d' appel a denature la lettre susvisee en violation de l' article 1134 du code civil .", "Analysis": "3 / que tant que les faits reproches ne sont pas constitues , le delai de prescription prevu par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail est insusceptible de courir .3 / que tant que les faits reproches ne sont pas constitues , le delai de prescription prevu par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail est insusceptible de courir .qu' en l' espece , l' exposante reprochait aux co-gerants un manquant de marchandises injustifie .qu' en retenant que les courriers echanges entre l' exposante et les co-gerants auraient ete \" inoperants sur le delai legal de l' article l. 122 - 44 \" , alors meme qu' ils avaient pour objet de permettre aux cogerants de justifier des manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .4 / que le delai de prescription prevu par l' article 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne court qu' a compter du moment ou l' employeur a une connaissance exacte des faits reproches .qu' en statuant comme elle l' a fait , quand l' exposante ne pouvait avoir une connaissance exacte des faits reproches avant que les co-gerants ne soient expliques sur les manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .mais attendu qu' il resulte des dispositions de l' article l. 782 - 7 recodifie l. 7322 - 1 du code du travail que les dispositions de ce code beneficiant aux salaries s' appliquent en principe aux gerants mandataires non salaries de succursales de maisons d' alimentation de details .que les articles l. 122 - 4 et suivants devenus l.1231 - 1 et suivants du code du travail , relatifs a la rupture du contrat de travail a duree indeterminee et l' article l. 122 - 44 devenu l. 1332 - 4 du meme code relatif a la prescription des sanctions , sont par consequent applicables a ces gerants non salaries .qu' ayant constate , par motifs propres et adoptes , que la societe avait adresse le 23 juillet 2004 aux co-gerants une lettre recommandee avec accuse de reception leur demandant de justifier un manquant releve par un inventaire du 14 juin 2004 et leur impartissant pour ce faire , conformement a l' article 22 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation asuccursales , supermarches , hypermarches \" gerantes mandataires \" du 18 juillet 1963 revise et etendu par arrete du 29 avril 2005 , un delai de quinze jours , et qu' elle avait adresse la convocation a l' entretien prealable par lettre datee du 25 octobre 2004 avant de notifier la rupture du contrat par une lettre du 9 novembre 2004 , la cour d' appel , qui n' encourt aucun grief de denaturation , en a exactement deduit que la procedure de rupture du contrat avait ete engagee apres l' expiration du delai de prescription des faits fautifs .que le moyen n' est pas fonde .sur le deuxieme moyen :attendu que la societe fait grief a l' arret de la condamner a verser a mme x... des dommages - interets pour contrepartie financiere de la clause de non-concurrence alors , selon le moyen :1 / que les parties a un contrat de gerance non salariee de succursale de maison d' alimentation de detail , sont libres d' y inserer une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere .qu' en retenant que les gerants non salaries des succursales des maisons d' alimentation de detail pouvaient pretendre au benefice d' une indemnite des lors que leur contrat comportait une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .2 / que seuls les salaries peuvent se prevaloir de la ite de la clause de non-concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere .que des lors , en considerant que mme x... pouvait , en sa qualite de gerante mandataire non salariee d' une succursale d' une maison d' alimentation de detail , se prevaloir de la ite d' une clause de non concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .mais attendu qu' en application du principe fondamental de libre exercice d' une activite professionnelle et des dispositions de l' article l. 782 - 7 recodifie l. 7322 - 1 du code du travail , une clause de non-concurrence introduite dans le contrat d' un gerant non salarie de succursale de maison d' alimentation de detail n' est licite que si elle comporte l' obligation pour la societe de distribution de verser au gerant une contrepartie financiere .", "Conclusion": "qu' ayant retenu que la clause ne comportait pas de contrepartie financiere au benefice de mme x... , la cour d' appel a , par ce seul motif , justifie sa decision .qu' ayant retenu que la clause ne comportait pas de contrepartie financiere au benefice de mme x... , la cour d' appel a , par ce seul motif , justifie sa decision .mais sur le troisieme moyen :vu l' article 455 du code de procedure civile .attendu que pour condamner , par confirmation du jugement frappe d' appel , la societe a verser a mme x... la somme de 2 318 euros a titre de rappel de remuneration pour les mois de septembre et octobre 2004 , ainsi que celle de 231,80 euros au titre des conges payes afferents , la cour d' appel a retenu \" qu ' en dehors de proceder par simple affirmation selon laquelle le rappel de remuneration n' est pas du ... . , l' examen des bulletins mensuels de commissions concernant les periodes incriminees par mme x... revele le contraire \" .qu' en statuant ainsi sans repondre aux pretentions de la societe qui soutenait que les co-gerants n' avaient pas ouvert la superette apres leurs conges d' ete 2004 , la cour d' appel a meconnu les exigences du texte susvise .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il a condamne la societe casino a verser a mme x... la somme de 2 318 euros a titre de rappel de remuneration pour les mois de septembre et octobre 2004 , ainsi que de 231,80 euros au titre des conges payes y afferent , l' arret rendu le 4 mars 2008 , entre les parties , par la cour d' appel d' aix - en - provence .remet , en consequence , sur ce point , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel d' aix - en - provence , autrement composee .laisse a chaque partie la charge de ses propres depens .vu l' article 700 du code de procedure civile et 37 de la loi du 10 juillet 1991 , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du huit decembre deux mille neuf .moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp gatineau et fattaccini , avocat aux conseils , pour la societe distribution casino francepremier moyen de cassationil est fait grief a l' arret confirmatif attaque d' avoir dit que la resiliation du contrat de gerance s' analys ait en un licenciement sans cause reelle ni serieuse , que les faits reproches a mme x... etaient prescrits , et condamne l' exposante a verser a mme x... les sommes de 6954 euros a titre de dommages et interets pour rupture abusive , 2318 euros a titre de preavis , 213,80 euros a titre de conges payes sur preavis , dit que les condamnations porteront interet au taux legal a compter de la saisine du conseil des prud' hommes concernant les sommes allouees au titre du preavis , des commissions , des conges payes , et a compter de la decision de la cour d' appel pour celle ayant un caractere purement indemnitaire , ainsi que de l' avoir condamnee au titre de l' article 700 du code de procedure civile et aux depens .aux motifs que \" contrairement a ce que laisse entendre la sas distribution casino france dans ses ecritures , mademoiselle sylvie x... n' a jamais discute sa qualite de cogerante mandataire non salariee d' une succursale de maisons d' alimentation de detail , au sens des articles l.782 - 1 et suivants du code du travail auxquels se refere d' ailleurs expressement le contrat de cogerance du 31 janvier 2001 liant les parties .ainsi , le litige soumis a la cour porte non pas sur la qualification de ce contrat en un contrat de travail mais bien sur la possibilite pour cette gerante mandataire non salariee de se voir appliquer , tenant la rupture de son contrat de mandat a l' initiative de son mandant , les dispositions legales des articles l. 122 - 4 et suivants du code du travail relatives a la resiliation du contrat de travail a duree indeterminee , notamment celles de l' article l. 122 - 44 concernant la prescription des faits .selon l' article l.782 - 7 du code du travail , les gerants non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail \" beneficient de tous les avantages accordes aux salaries parla legislation sociale \" dont ce texte ne donne pas une liste limitative , de sorte que les dispositions des articles i-.122 - 4 et suivants du code du travail relatives a la resiliation du contrat de travail a duree indeterminee , notamment celles relatives a la prescription des sanctions , leur sont applicables .selon l' article l. 122 - 44 du code du travail .\" aucun fait fautif ne peut donner lieu a lui seul a l' engage ment de poursuites disciplinaires au - dela d' un delai de deux mois a compter du jour ou l' employeur en eu connaissance , a moins que ce fait ait donne lieu dans le meme delai a l' exercice de poursuites penales'.au cas d' espece , la sas distribution casino france reproche a mademoiselle sylvie x... une faute , qualifiee de lourde , caracterisee par un manquant de marchandises constate le 14 juin 2004 , faute sur la base de laquelle elle a convoque , le 25 octobre 2004 . la gerante mandataire a un entretien prealable en vue de prendre a son encontre la mesure de resiliation de son contrat de cogerance , effectivement notifiee par lettre du 9 novembre 2004 dans laquelle il etait precise que : \" l' inventaire de cession du lundi 14 juin 2004 tiendra lieu d' inventaire de cession definitif .ainsi que le precisent les premiers juges , les courriers echanges par les parties entre le 14 juin et le 25 octobre 2004 , cette derniere date marquant le point de depart de la procedure disciplinaire , demeurent inoperants sur le delai legal de l' article l. 122 - 44 .dans ces conditions , mademoiselle sylvie x... est bien legitime a soulever la prescription des faits sur lesquels la sas distribution casino france a fonde la resiliation du contrat de cogerance du 30 janvier 2001 .enant les dispositions du code du travail enoncees ci - avant , la rupture du contrat de mademoiselle sylvie x... en ce qu' elle repose sur des faits prescrits caracterise une rupture abusive pour defaut de cause reelle et serieuse , justifiant l' octroi d' une indemnite que les premiers juges ont justement apprecie a hauteur de 6.954 euros dans la limite fixee par l' article l.122 - 14 - 4 du code du travail , eu egard a l' anciennete , l' age et la remuneration moyenne mensuelle de 1.159 euros , la gerante ne justifiant pas l' existence d' un prejudice particulier permettant de lui allouer une somme plus elevee .faute d' etre serieusement critiquees en leur montant , les indemnites allouees par les premiers juges a titre de preavis , de conges payes y afferent .et aux motifs eventuellement adoptes que \" (... ) par contrat en date du 31/1/2001 la sas distribution casino france a confie a mademoiselle sylvie x... et a monsieur thierry y... la cogerance d' un magasin type superette situe a toulon , ce contrat prevoyant la repartition des commissions pour 70 % pour le gerant et pour 30 % pour la co-gerante .qu' apres avoir convoque mademoiselle sylvie x... et monsieur thierry y... , par lettre en date du 25/10/2004 , a un entretien prealable a une mesure de resiliation du contrat de gerance fixe au 2/11/2004 , la sas distribution casino france a notifie a mademoiselle sylvie x... et a monsieur thierry y... , par lettre en date du 9/11/2004 , la resiliation du contrat au motif que l' inventaire effectue le 14/6/2004 a fait ont ete ressortir un manque de 8489,54 euros et que mademoiselle sylvie x... et monsieur y... ont ete dans l' incapacite de presenter les especes ou les marchandises manquantes le jour de l' inventaire , ainsi que de fournir des explications a ce sujet .que selon l' article l. 782 - 7 du code du travail , les gerants non salaries de succursales de maisons d' alimentation de details \" beneficient de tous les avantages accordes aux salaries par la legislation sociale \" dont ce texte ne donne pas une enumeration limitative .qu' il en resulte que les dispositions des articles l. 122 - 4 et suivants du code du travail , relatives a la resiliation du contrat de travail a duree indeterminee et a la prescription des sanctions leur sont applicables .que les faits reproches a mademoiselle sylvie x... ont ete constates le 14/6/2004 .que par courrier du 23/7/2004 la societe casino notifiait a mademoiselle sylvie x... et a monsieur thierry y... le resultat de l' inventaire et leur rappelait qu' ils disposaient , conformement a l' article 22 de l' accord du 18/7/1963 , d' un delai de 15 jours ( jusqu' au 9/8/2004 ) pour verifier les compte et faire des observations .que la lettre de convocation a l' entretien prealable , marquant le point de depart de la procedure disciplinaire , est datee du 25/10/2004 .que les differents courriers echanges par les parties entre le 14/6 et le 25/10/2004 ne sont pas susceptibles d' interrompre ou de suspendre le delai de prescription .qu' il resulte de ce qui precede que la resiliation du contrat est fondee sur des faits prescrits.que le caractere tardif de la sanction prive le licenciement de cause reelle et serieuse.que mademoiselle sylvie x... est fondee a obtenir le paiement d' une indemnite pour licenciement sans cause reelle et serieuse que le conseil peut fixer , eu egard a son anciennete , a son age et a sa remuneration ( moyenne mensuelle de 1159euros ) a la somme de 6954 euros .que mademoiselle sylvie x... est fonde a obtenir le paiement d' une indemnite compensatrice de preavis de 2318 euros et des conges s' y rapportant : 231,80 euros .que par application de l' article 15 de l' accord collectif du 18/7/1963 , mademoiselle sylvie x... est fonde a obtenir le paiement d' une indemnite de resiliation du contrat , d' un montant de 1545,30 euros au vu du decompte detaille qu' elle produit aux debats \" .1 . alors que les regles de prescription posees par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne s' appliquent pas aux gerants mandataires non salaries des succursales de maisons d' alimentation de detail .qu' en decidant le contraire , la cour d' appel a viole les articles l. 782 - 1 et suivants devenus les articles l. 7322 - 1 et suivants du code du travail , ensemble l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .2 . alors subsidiairement que les juges du fond ne peuvent denaturer les pieces du dossier .qu' en l' espece , il resultait de la lettre du 9 novembre 2004 que l' exposante avait resilie le contrat de gerance au motif que les co-gerants n' avaient pas justifie du manquant de marchandises constate , et precisait que cette decision s' imposait en application de l' article 8 du contrat stipulant que tout manquement non justifie entrainer a la resiliation immediate du contrat de gerance .qu' en retenant que l' exposante aurait reproche a mme x... un manquant de marchandises , quand le reproche etait exclusivement un defaut de justification du manquant constate , la cour d' appel a denature la lettre susvisee en violation de l' article 1134 du code civil .3 . et alors que tant que les faits reproches ne sont pas constitues , le delai de prescription prevu par l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail est insusceptible de courir .qu' en l' espece , l' exposante reprochait aux co-gerants un manquant de marchandises injustifie .qu' en retenant que les courriers echanges entre l' exposante et les co-gerants auraient ete inoperants sur le delai legal de l' article l. 122 - 44 , alors meme qu' ils avaient pour objet de permettre aux cogerants de justifier des manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .4 . et alors en tout etat de cause que le delai de prescription prevu par l' article 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail ne court qu' a compter du moment ou l' employeur a une connaissance exacte des faits reproches .qu' en statuant comme elle l' a fait , quand l' exposante ne pouvait avoir une connaissance exacte des faits reproches avant que les co-gerants ne s soient expliques sur les manquants de marchandises constates , la cour d' appel a viole l' article l. 122 - 44 devenu l' article l. 1332 - 4 du code du travail .deuxieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret infirmatif de ce chef d' avoir condamne l' exposante a verser a mme x... la somme de 13769 euros a titre de dommages et interets pour contrepartie financiere de la clause de non-concurrence .aux motifs que le contrat de cogerance du 30 janvier 2001 , pris en son article 18 , contient la clause de non-concurrence suivante : en cas de resiliation . pour une cause quelconque , les co-gerants s' interdisent de s' etablir durant une periode de trois annees et dans le rayon ci - dessous precise de l' etablissement qu' ils quittent : - 1 kilometre pour les villes de 10 000 habitants et plus .- 2 kilometres pour les villes de moins de 10 000 habitants et plus .- 3 kilometres pour les \" petit casino \" avec tournees a domicile .ils s' interdisent de meme toute concurrence directe ou indirecte a distribution casino durant la meme periode et dans le meme rayon que ci - dessus : - soit en participant d' une maniere quelconque a l' exploitation d' un commerce analogue .-soit en sollicitant ce ou faisant solliciter la clientele .- soit sous toute autre forme que ce soit , meme en pretant leur concours a une societe non commerciale qui repartirait des produits analogues a ceux vendus .-soit d' une maniere generale , sur la vente ou la distribution au detail des articles faisant l' objet du commerce de l' entreprise , il l' exclusion , toutefois , du cas ou les cogerants occuperaient les fonctions de simple vendeur chez un specialiste .cette clause n' est cependant pas applicable en cas de fermeture definitive du \" petit casino \" exploite par les co-gerants lors de la rupture de leur contrat \" .il s' evince de l' article l.782 - 7 du code du travail que le gerant non salarie qui beneficie deja de tous les avantages accordes aux salaries par la legislation sociale , peut beneficier tout autant de la legislation du travail en ce qu' elle concerne l' exercice de droits fondamentaux ou se rapporte a des principes generaux .selon l' article l. 120 - 2 du code du travail : ' ' nul ne peut apporter aux droits des personnes et aux libertes individuelles et collectives des restrictions qui ne seraient pas justifiees par la nature de la tache a accomplir ou proportionnees au but recherche \" .des lors en limitant la liberte de travail du gerant , qu' il soit salarie ou non salarie , toute clause de non concurrence n' est licite que si elle est indispensable a la protection des interets de l' entreprise , limitee dans le temps et dans l' espace et qu' elle comporte une contrepartie financiere , d' evidence , faute de prevoir une quelconque contrepartie financiere pour mademoiselle sylvie x... durant les trois annees mentionnees dans la clause , tandis que la sas distribution casino france ne justifie pas l' en avoir delie ni ne soutient qu' elle n' aurait pas ete respectee par la gerante , la clause de non concurrence doit etre declaree illicite .reformant en cela le jugement defere , la somme de 13.769 euros constitue une juste indemnisation calculee sur trois ans a hauteur de 33 % de la remuneration brute mensuelle moyenne des 12 derniers mois . telle que mentionnee dans les ecritures de mademoiselle x... .1 . alors que les parties a un contrat de gerance non salariee de succursale de maison d' alimentation de detail , sont libres d' y inserer une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere .qu' en retenant que les gerants non salaries des succursales des maisons d' alimentation de detail pouvaient pretendre au benefice d' une indemnite des lors que leur contrat comportait une clause de non-concurrence depourvue de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .2 . alors en tout etat de cause que seuls les salaries peuvent se prevaloir de la ite de la clause de non-concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere .que des lors , en considerant que mme x... pouvait , en sa qualite de gerante mandataire non salariee d' une succursale d' une maison d' alimentation de detail , se prevaloir de la ite d' une clause de non concurrence ne comportant pas de contrepartie financiere , la cour d' appel a viole l' article 1134 du code civil .troisieme moyen de cassationil est fait grief a l' arret d' avoir condamne l' exposante a verser a mme x... la somme de 2318 euros a titre de rappel de remuneration pour les mois de septembre et octobre 2004 , ainsi que de 231,80 euros au titre des conges payes y afferent .aux motifs que il sera ( & # 133 .) fait droit aux indemnites au titre du rappel de remuneration pour les mois de septembre et octobre 2004 , outre les conges , et de l' indemnite de conges payes , des lors qu' en dehors de proceder par simple affirmation selon laquelle le rappel de remuneration n' est pas du ou que ladite indemnite a ete reglee , l' examen des bulletins mensuels de commissions concernant les periodes incriminees par mlle x... revele le contraire .alors que l' exposante faisait valoir que mlle x... avait volontairement refuse d' ouvrir le magasin a compter du 5 juillet 2004 .qu' en s' abstenant d' examiner si tel avait effectivement ete le cas , en sorte qu' aucune remuneration ne lui etait due , la cour d' appel a viole l' article 455 du nouveau code de procedure civile .", "Citation": "", "Summary": "il resulte des dispositions de l' article l. 782 - 7 recodifie l. 7322 - 1 du code du travail que les dispositions de ce code beneficiant aux salaries s' appliquent en principe aux gerants mandataires non salaries de succursales de maisons d' alimentation de details , et que les articles l. 122 - 4 et suivants devenus l. 1231 - 1 et suivants du code du travail , relatifs a la rupture du contrat de travail a duree indeterminee et l' article l. 122 - 44 devenu l. 1332 - 4 du meme code relatif a la prescription des sanctions , sont par consequent applicables a ces gerants non salaries .\nla cour d' appel , qui a constate que la societe avait adresse le 23 juillet 2004 a deux cogerants une lettre recommandee avec accuse de reception leur demandant de justifier un manquant releve par un inventaire du 14 juin 2004 et leur impartissant pour ce faire , conformement a l' article 22 de l' accord collectif national des maisons d' alimentation a succursales , supermarches , hypermarches , \" gerants - mandataires \" du 18 juillet 1963 revise et etendu par arrete du 25 avril 1985 , un delai de 15 jours , et qu' elle avait adresse la convocation a l' entretien prealable par lettre datee du 25 octobre 2004 avant de notifier la rupture du contrat par une lettre du 9 novembre 2004 , en a exactement deduit que la procedure de rupture du contrat avait ete engagee apres l' expiration du delai de prescription des faits fautifs "}