{"Introduction": "arret n 3", "Context": "au nom du peuple francais", "Analysis": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le premier moyen :vu les articles l. 451 - 1 a 452 - 4 du code de la securite sociale .attendu qu' a la suite de l' accident du travail subi par m. x... le 21 decembre 1990 , la cour d' appel a , par arret confirmatif , reconnu la faute inexcusable de la societe y... et fils employeur .que considerant que l' auteur de la faute inexcusable etait responsable sur son patrimoine personnel des consequences de celle - ci , les juges du fond ont condamne m. y... , gerant de la societe y... et fils declaree en liquidation judiciaire , a rembourser la caisse des sommes dont elle avait fait l' avance a la victime au titre de la majoration de la rente et du prejudice complementaire .attendu , cependant , qu' il resulte de la combinaison des textes susvises que le salarie victime d' un accident du travail , ou ses ayants droit , ne peuvent agir en reconnaissance de la faute inexcusable que contre l' employeur , quel que soit l' auteur de la faute , et que le versement des indemnites ne peut etre mis qu' a la charge de la caisse , laquelle n' a de recours que contre la personne ayant la qualite juridique d' employeur .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole ces dispositions .et attendu qu' il y a lieu de faire application de l' article 627 , alinea 2 , du nouveau code de procedure civile , la cour etant en mesure de mettre fin au litige en appliquant la regle de droit appropriee .", "Conclusion": "par ces motifs et sans qu' il y ait lieu de statuer sur le second moyen :par ces motifs et sans qu' il y ait lieu de statuer sur le second moyen :casse et annule , en ses seules dispositions ayant condamne m. y... a rembourser a la cpcam de lyon la somme dont elle avait fait l' avance a la victime , l' arret rendu le 24 avril 2001 , entre les parties , par la cour d' appel de lyon .dit n' y avoir lieu a renvoi .deboute la cpcam de lyon de sa demande contre m. y... .condamne la cpcam de lyon aux depens .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , condamne la cpcam de lyon a payer a m. y... la somme de 1 500 euros .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du trente et un mars deux mille trois .", "Citation": ""}