{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque , que mmes x... , y... , z... , a... ,b ..., c... et mm . d... et e... ont ete engages par la societe lpg systems .que les licenciements de mmes z... ,b ..., y... et x... et celui de m. d... ont ete notifies par lettres du 20 decembre 2012 pour motif economique .que les licenciements de mmes c... et a... ont ete notifies par lettres des 4 et 5 mars 2013 pour motif economique .que m. e... a ete licencie le 21 decembre 2012 pour insuffisance professionnelle .que ces salaries ont saisi la juridiction prud'homale pour contester leur licenciement et obtenir le paiement de diverses sommes .sur le deuxieme moyen du pourvoi incident des salaries :attendu que mme x... fait grief a l' arret de limiter a une certaine somme son indemnisation alors , selon le moyen , que la contradiction entre les motifs et le dispositif equivaut a un defaut de motif .qu' en l' espece dans les motifs de sa decision , la cour d' appel a releve qu' il convenait d' allouer a la salariee la somme de 21 600 euros a titre de reparation du prejudice eprouve ensuite de l' annulation de son licenciement economique et la somme de 5 000 euros a titre de dommages - interets pour privation des avantages du plan de sauvegarde de l' emploi dont elle aurait pu beneficier , i. e la somme totale de 26 600 euros .que des lors , en condamnant dans son dispositif l' employeur a payer a la salariee au titre de son indemnisation la somme globale de 26 500 euros , la cour d' appel s' est contredite , en violation de l' article 455 du code de procedure civile .mais attendu que la contradiction alleguee resulte d' une erreur purement materielle dont la rectification sera ci - apres ordonnee .que le moyen ne peut etre accueilli .sur les troisieme , cinquieme , huitieme , dixieme , douzieme , quatorzieme , dix-septieme et vingtieme moyens du pourvoi incident des salaries :", "Context": "attendu que , par des moyens annexes , les salaries font grief a l' arret de les debouter de leur demande de dommages - interets pour licenciement vexatoire .", "Analysis": "attendu que , par des moyens annexes , les salaries font grief a l' arret de les debouter de leur demande de dommages - interets pour licenciement vexatoire .attendu que , par des moyens annexes , les salaries font grief a l' arret de les debouter de leur demande de dommages - interets pour licenciement vexatoire .mais attendu qu' ayant fait ressortir , par motifs propres et adoptes , que les salaries ne justifiaient pas d' un prejudice distinct en rapport avec les circonstances de la rupture du contrat de travail , la cour d' appel a legalement justifie sa decision .sur le seizieme moyen du pourvoi incident des salaries :attendu que mmeb ...fait grief a l' arret de limiter son indemnisation a une certaine somme alors , selon le moyen , que le juge ne peut denaturer par omission les pieces produites .qu' en l' espece , afin d' etablir qu' elle etait toujours en recherche d' emploi et que le poste qu' elle occupait dans la societe planete katapult etait remunere 40 % de moins que celui qu' elle occupait au sein de la societe lpg systems , mmeb ...produisait aux debats , ses justificatifs et releves de situations pole emploi , ses nombreuses recherches d' emploi et ses bulletins de salaires au sein de la societe planete katapult .qu' en limitant l' indemnisation de la salariee au titre de son licenciement nul a la somme de 55 000 euros motifs pris qu' elle ne justifiait de son inscription pole emploi que jusqu' au 31 octobre 2013 et qu' elle ne justifiait pas du salaire qu' elle percevait du magasin planete katapult , la cour d' appel a denature par omission les pieces precitees et ce faisant , a viole le principe interdisant au juge de denaturer les documents de la cause .mais attendu que , sous le couvert du grief non fonde de denaturation , le moyen ne tend qu' a remettre en discussion , devant la cour de cassation , l' evaluation souveraine , par les juges du fond , du prejudice subi par la salariee .que le moyen n' est pas fonde .sur le premier moyen du pourvoi principal de l' employeur et sur les quatrieme , sixieme , neuvieme , onzieme , treizieme , dix-neuvieme et vingt et unieme moyens du pourvoi incident des salaries :attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur ces moyens ci - apres annexes qui ne sont manifestement pas de nature a entrainer la cassation .mais sur le deuxieme moyen du pourvoi principal de l' employeur :vu les articles l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail dans leur redaction applicable en la cause , ensemble le principe de reparation integrale du prejudice .attendu que pour condamner l' employeur a payer aux salaries des dommages - interets au titre du prejudice resultant de la privation des mesures du plan de sauvegarde de l' emploi , l' arret retient que les avantages lies a l' adoption de ce plan sont non negligeables puisque se mettent en place des actions en vue du reclassement interne des salaries , des creations nouvelles par l' entreprise , des actions favorisant le reclassement externe a l' entreprise , des actions de soutien a la creation d' activites nouvelles ou a la reprise d' activites existantes par les salaries , des actions de formation , de validation des acquis de l' experience ou de reconversion de nature a faciliter le reclassement interne ou externe des salaries sur des emplois equivalents , ainsi que des mesures de reduction ou d' amenagement du temps de travail et que la privation par l' employeur de ces avantages justifie l' allocation d' une indemnite specifique .", "Conclusion": "qu' en statuant ainsi , alors qu' elle avait deja condamne l' employeur a payer a chaque salarie une indemnite reparant integralement le prejudice resultant du caractere illicite du licenciement , la cour d' appel a viole les textes et le principe susvises .qu' en statuant ainsi , alors qu' elle avait deja condamne l' employeur a payer a chaque salarie une indemnite reparant integralement le prejudice resultant du caractere illicite du licenciement , la cour d' appel a viole les textes et le principe susvises .et sur le troisieme moyen du pourvoi principal de l' employeur :vu les articles l. 1233 - 69 et l. 1235 - 4 du code de travail dans leur redaction applicable en la cause .attendu que l' arret condamne l' employeur a rembourser a pole emploi , dans la limite de quatre mois , les indemnites de chomage versees a mmes c... etb ...et a mm . d... et e... .attendu cependant qu' en l' absence de motif economique , le contrat de securisation professionnelle devenant sans cause , l' employeur est tenu de rembourser les indemnites de chomage eventuellement versees aux salaries , sous deduction de la contribution prevue a l' article l. 1233 - 69 du code du travail .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole les textes susvises .et sur les premier , septieme , quinzieme , dix-huitieme moyens du pourvoi incident des salaries :vu l' article 4 du code de procedure civile et l' obligation pour le juge de ne pas denaturer les documents de la cause .attendu que pour debouter les salaries de leur demande de dommages - interets pour non-respect de la priorite de reembauche , l' arret retient que leur demande n' est developpee par aucun argument et sous tendue par aucune piece .qu' en statuant ainsi , alors que les salaries se prevalaient dans leurs conclusions d' une lettre recommandee par lequel ils avaient informe l' employeur de leur souhait de beneficier de la priorite de reembauche et invoquaient l' existence de nombreuses offres d' emploi parues sur le site internet de la societe qui ne leur avaient pas ete proposees et que ces elements faisaient l' objet d' une production de pieces numerotees au bordereau de communication de pieces annexe aux conclusions , la cour d' appel a viole le texte et l' obligation susvises .par ces motifs :dit qu' au dispositif de l' arret la phrase \" condamne la societe lpg systems a verser la somme de 26 500 euros a mme x... , avec interets au taux legal a compter du present arret \" sera rectifiee en ces termes \" condamne la societe lpg systems a verser la somme de 26 600 euros a mme x... , avec interets au taux legal a compter du present arret \" .casse et annule , mais seulement en ce qu il deboute mmes x... , z... ,b ...et m. e... de leur demande de dommages - interets au titre de la priorite de reembauche , condamne la societe lpg systems a verser a chacun des salaries la somme de 5 000 euros de dommages - interets au titre du prejudice resultant de la privation des mesures du plan de sauvegarde de l' emploi et a rembourser a pole emploi , dans la limite de quatre mois , les indemnites de chomage versees a mmes c... etb ...et a mm . d... et e... , l' arret rendu le 8 decembre 2015 , entre les parties , par la cour d' appel d' aix - en - provence .remet , en consequence , sur les autres points , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de nimes .laisse a chaque partie la charge des depens par elle exposes .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du quatorze septembre deux mille dix-sept .moyens annexes au present arretmoyens produits par la scp celice , soltner , texidor et perier , avocat aux conseils , pour la societe lpg systems , demanderesse au pourvoi principalpremier moyen de cassationil est fait grief a l' arret confirmatif attaque d' avoir dit nuls les licenciements des huit salaries defendeurs au pourvoi , d' avoir condamne la societe lpg systems a verser les sommes de 49.000 euros a madame c... , 42.248 euros a madame a... , 42.248 euros a madame z... , 60.000 euros a madameb ..., 36.728 euros a madame y... , 26.500 euros a madame x... , 85.000 euros a monsieur d... et 135.000 euros a monsieur e... et d' avoir condamne d' office la societe lpg systems a rembourser a pole emploi , dans la limite de quatre mois , les indemnites de chomage versees a mesdames c... etb ...et monsieur d... .aux motifs que des qu' il existe un projet de reduction d' effectif concernant au moins dix salaries sur trente jours , l' employeur doit , a peine de ite de la procedure de licenciement , etablir un pse .le nombre des licenciements s' apprecie au moment ou la procedure de licenciement est engagee , au niveau de l' entreprise ou de l' etablissement concerne par les licenciements , y compris si l' entreprise appartient a un groupe , sauf si la decision de licencier est prise au niveau de l' unite economique et sociale , auquel cas ces conditions s' apprecient dans le cadre de cette unite economique et sociale .enfin , pour savoir s' il faut appliquer la procedure de licenciement de moins dix ou d' au moins dix salaries , il convient de prendre en compte tous les salaries dont il est envisage de rompre le contrat de travail pour un motif economique , peu important le mode de rupture . la societe lgp systems a pour objet la fabrication et la distribution de materiels de stimulation cellulaire \" minceur et anti - age \" .cette societe occupait 269 salaries et disposait pour son developpement d' une usine de fabrication des materiels situee a valence - sur deux sites technoparc et aureats - ainsi que deux sites de formation des personnels a ces materiels situes a levallois - perret et sophia - antipolis .cette societe a trois filiales situees en italie , au benelux et en angleterre . il est acquis aux debats que la vente des materiels a sensiblement chute entre 2010 et 2012 ( previsionnel arrete le 23/ 10/ 12 ) , entrainant les pertes ci - apres : - chiffre d' affaires : 79 129 k en 2010,72 650 k en 2011,60 000 k en 2012,- resultat d' exploitation : 5 716 k en 2010,1 454 k en 2011 , moins 960 k en 2012,- resultat net : 2 511 k en 2010,2 414 k en 2011 , moins 1 600 k en 2012 . en sus de ce resultat negatif de 1,6 million d' euros en 2012 enregistre par la societe mere lpg systems , la situation de ses trois filiales etait degradee au 30 septembre 2102 : - lpg italia : moins 148 k , - lpg benelux : non communique,- lpg endermologie : moins 201 k . in fine , au 31 decembre 2012- concomitamment aux licenciements - le resultat net de la societe lpg systems etait de moins deux millions cinq cent quarante - huit euros . ces chiffres etablissent la realite des difficultes economiques du groupe ltd systems , dont le principe , au demeurant , n' est pas conteste . un comite d' entreprise extraordinaire de la societe ltd systems a ete convoque le 23 novembre 2012 avec pour ordre du jour : \" information et consultation du comite d' entreprise sur les consequences d' un projet de reorganisation de la societe lpg systems en raison de difficultes economiques , financieres et techniques , ainsi que des incidences sur l' emploi \" . la note d' information presentant ce projet concernait les suppressions de six postes de travail : -1 poste de responsable de la formation export base a sophia - antipolis,-1 poste d' assistante de direction base a sophia - antipolis,-1 poste de coordinatrice \" show - room \" base a paris , 45 rue du colisee , 8eme,-1 poste de coordinatrice des evenements internationaux , lieu d' execution du contrat a sophia - antipolis,-1 poste d' assistante du service evenementiel , lieu d' execution du contrat de travail a sophia - antipolis,-1 poste de charge du marketing export , lieu d' execution du contrat de travail a sophia - antipolis . furent prononces les licenciements des salaries z... ,b ..., y... , x... et d... par lettres en date du 20 decembre 2012 redigees en termes identiques : \" le chiffre d' affaires total realise au 30.09.2012 par lpg systems s' eleve a 43.763 k , contre 49.217 k a fin septembre 2011 , soit 11 % de moins et ce dernier est en retrait de 12 % par rapport a notre budget . a fin novembre 2012 , notre chiffre d' affaires s' eleve a 54.473 k contre 62.014 k en 2011 soit-12 % . en consequence , si l' on fait une projection avec les tendances et previsions commerciales transmises par les responsables commerciaux , l' atterrissage afin 2012 serait au mieux de 60.000 k pour un budget de 71.10 la cour renvoie pour plus ample expose aux ecritures reprises et soutenues par les conseils des parties a l' audience d' appel tenue le 28 septembre 2015.0 k . pour memoire , le chiffre d' affaires realise sur l' annee 2011 a ete de 72.650 k . il en resulterait un resultat negatif d' environ 1,6 m . au niveau du groupe lpg , la situation est egalement critique puisque les comptes consolides montrent apres , une remontee des resultats en 2010 , une nouvelle diminution des 2011 aussi bien de la production et des ventes , que du resultat d' exploitation avec une baisse notable du resultat consolide par rapport a 2010 . le groupe lpg n' etablissant pas de situation comptable intermediaire sur les comptes consolides , nous n' avons pas d' element pour 2012 , neanmoins , a fin novembre 2012 , les situations comptables estimees des 3 filiales presentent des chiffres d' affaires en chute ( 21 % par rapport a 2011 ) ou negatif , ce qui est inquietant . compte tenu de la situation de l' activite et du contexte macro-economique , il est necessaire d' ajuster la structure de l' entreprise et du groupe au volume d' activite d' aujourd' hui , afin d' assurer leur perennite et de pouvoir financer leur developpement . enfin , au regard des difficultes economiques rencontrees tant au niveau de l' entreprise que du groupe , il convient de reduire les charges fixes de fonctionnement en passant entre autres , par une reorganisation . il a donc ete envisage de rationaliser le travail et les couts associes , en regroupant certains services qui coexistent sur plusieurs sites , comme la production et la formation . dans ce cadre , nous sommes conduits a supprimer votre poste . nous avons lance des recherches de reclassement tant en interne , au niveau du groupe lpg qu' en externe via notamment le reseau des adherents a la metallurgie ( metal emploi ) , malheureusement aucune solution n' a pu etre trouvee . \" un nouveau comite d' entreprise extraordinaire a ete convoque le 24 janvier 2013 avec pour ordre du jour : \" information et consultation du comite d' entreprise sur le projet de licenciement pour motif economique de 3 personnes \" . cette convocation precisait que : \" la direction a rappele que le projet de licenciement pour motif economique des 3 personnes de formation export s' inscrivait dans le cadre du projet de reorganisation et de proposition de mutation suite a la fermeture du centre de formation de sophia antipolis , presente au comite d' entreprise le 23 novembre 2010 . les 3 personnes en question ont refuse les propositions de mutation et font donc l' objet d' un projet de licenciement economique suite a leur refus . furent prononces les licenciements de mmes c... et a... par lettres recommandees en date des 4 et 5 mars 2013 , lesquelles enoncaient les memes motifs economiques , constataient leur refus de modification des contrats de travail dans l' un de ses elements essentiels - le lieu d' execution de la prestation de travail - et mentionnaient l' absence de possibilite de reclassement . ces nouveaux licenciements s' inscrivaient , explicitement , dans le projet originel de reorganisation de l' entreprise prevoyant la fermeture du site de sophia - antipolis .la redaction du proces-verbal de la reunion extraordinaire du premier comite d' entreprise , tenu le 23 novembre 2012 , prenant deja en compte ces trois licenciements dans les termes suivants : \" le paragraphe 4 qui concerne le nombre de travailleurs et categories professionnelles concernees par les licenciements ( 4 ingenieurs et cadres , 2 administratifs et techniciens ) et le nombre de modifications de contrats ( 3 ingenieurs et cadres )... \" . le conseil des salaries souhaite ajouter a ces neuf licenciements deux ruptures conventionnelles , intervenues au mois de novembre 2012 et decembre 2012 concernant mmes f... et g... . mais s' il est exact qu' il resulte des articles l. 1233 - 3 , alinea 2 , du code du travail et 12 de l' accord national interprofessionnel etendu du 11 janvier 2008 relatif a la modernisation du marche du travail , appliques a la lumiere de la directive n 98/ 59/ ce du conseil du 20 juillet 1998 concernant le rapprochement des legislations des etats membres relatives aux licenciements collectifs , que s' inscrivent dans un processus de reduction des effectifs dont elles constituent la ou l' une des modalites les ruptures conventionnelles , lesquelles doivent alors etre prises en compte pour determiner les obligations des employeurs en matiere de pse , c' est a la condition premiere que ces ruptures conventionnelles procedent d' une cause economique . au cas d' espece , la cour est tenue dans l' ignorance des motifs pour lesquels les salariees melloul et tribaudaut ont souhaite mettre un terme a la relation de travail les liant a la societe lpg systems et la seule consideration du rapprochement entre la rupture de leurs contrats de travail , dument homologuee par le directeur departemental du travail , et l' existence de difficultes economiques ayant entraine dans la meme periode neuf licenciements est tres insuffisante pour asseoir une decision de condamnation de l' employeur . m. e... , par ailleurs , a ete licencie pour une cause reelle et serieuse par une lettre en date du 21 decembre 2012 ainsi motivee : \" depuis le 1er janvier 2010 , vous etes responsable de la filiale italienne apres avoir ete responsable commercial export de 2000 a 2008 puis promu responsable regional export de 2008 a 2010 . le montant de votre remuneration brute est de 7 500 . aux termes de votre contrat de travail , vous devez , en particulier , dans le cadre de la strategie de developpement definie par la direction generale de la filiale , mettre en oeuvre toutes solutions \" permettant d' assurer la vente des produits lpg en italie et d' obtenir des profits \" . il est egalement indique que monsieur e... \" sera le garant de l' atteinte des objectifs fixes en terme de chiffres d' affaires de marge brute et de resultats nets pour la filiale lpg italia \" . la sa lpg italia , ainsi que le sa lpg systems , actionnaire de la filiale , ont mis a votre disposition tous les moyens humains , financiers , strategiques et commerciaux , afin que vous puissiez remplir la mission que vous avez acceptee . or , il apparait que la filiale , sous votre direction , voit se degrader ses resultats pour la seule raison que vous n' avez pas su mettre en oeuvre les solutions permettant d' assurer la vente des produits et la rentabilite de la filiale dont vous etes le dirigeant . c' est le reproche qui vous est fait et la sa lpg systems est conduite a rompre votre contrat de travail pour insuffisance professionnelle dans la gestion de la filiale qui vous ci ete confiee . dans ces conditions et compte tenu de ce qui precede , nous sommes donc amenes a vous notifier par la presente votre licenciement . \" . son conseil soutient que , sous couvert d' un motif personnel , ce licenciement est un licenciement economique deguise qu' il convient de prendre en compte pour determiner les obligations de l' employeur en matiere de pse .il attire a nouveau l' attention de la cour sur la concordance des dates pour en deduire que l' employeur , lequel s' en defend avec energie , a contourne les regles du licenciement pour motif economique . la plaquette editee a l' occasion de la \" reunion export \" de janvier 2013 , soit la date la plus proche de son licenciement , indiquait que le commercial richard e... , avec un chiffre d' affaires de 1.038.755 euros en 2012 , se placait premier au \" top 10 europe \" representant 94 % du chiffre d' affaires total de la zone europe , cette constatation etant exclusive d' une insuffisance professionnelle . ce document informe de la nomination de m. h... en qualite de directeur general de la filiale lpg en italie et renseigne sur une nouvelle strategie economique passant par une alliance avec groupe baldan pour la partie \" esthetique et medecine esthetique \" de son activite , la filiale lpg italia se reservant la gestion des formations , le service apres-vente , les relations avec la presse et la vente dans le monde de la therapie . des le mois de janvier 2013 , concomitamment au licenciement du directeur de cette filiale , les quatorze commerciaux de la societe lpg italia integraient le groupe baldan dont la force de vente passait a 180 unites . cette \" nouvelle organisation sur italie \" , comme la qualifiait cette plaquette , constituait une modification tres sensible des facteurs economiques environnementaux de cette filiale afin de favoriser son essor sans que le role de m. e... n' interfere . comme le soutient avec pertinence le conseil des salaries , cette nouvelle restructuration de la filiale italienne s' inscrivait dans la continuite de l' imperieuse reorganisation du groupe lpg systems . il se deduit de ces elements de fait que m. e... , lequel fut tenu dans l' ignorance du projet de reorganisation de la filiale dont il assurait la direction , n' avait plus sa place dans cette nouvelle organisation et son licenciement a pour cause originelle exclusive les difficultes economiques auxquelles le groupe devait faire face . c' est donc exactement que les premiers juges ont estime que le licenciement de m. e... etait un licenciement economique . en consequence , la cour dit que dix licenciements ont ete projetes par la societe lpg systems sur une periode de trente jours au cours du mois de decembre 2012 . d' ou il suit que les premiers juges ont encore exactement retenu que l' employeur a manque a son obligation de mettre en place un pse prealablement aux licenciements dont la validite est soumise a l' appreciation de la cour et les dispositions imperatives de l' article l. 1235 - 10 du code du travail commandant de constater la ite des licenciements economiques intervenus en meconnaissance de la mise en oeuvre prealable par l' employeur d' un pse . .et aux motifs des premiers juges , a les supposer adoptes , que le poste de mr e... a ete supprime .que la filiale italienne n' etait pas la seule a connaitre une forte diminution du chiffre d' affaires , la filiale belge ayant connu une diminution plus importante sans qu' aucune mesure de reorganisation ne soit prise ni aucun licenciement prononce .qu' un contrat de distribution a ete signe le 21 decembre 2012 entre lpg systems et baldan group .et que la qualification par lpg systems de licenciement pour motif personnel du licenciement de mr e... au lieu et place d' un licenciement pour motif economique pour echapper notamment a la mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi constitue une fraude en application de l' article 1235 - 10 du code du travail .et que la section encadrement du conseil de ceans a rendu une decision par laquelle , constatant que le poste de monsieur e... a ete supprime et que le licenciement de ce dernier n' etait pas justifie par une insuffisance professionnelle , elle a prononce la ite du licenciement , celui - ci s' inscrivant dans le prolongement de 9 licenciements economiques intervenus .1 . alors que le juge ne peut retenir que le veritable motif du licenciement d' un salarie est de nature economique , sans avoir examine le motif personnel invoque dans la lettre de licenciement au regard de l' ensemble des elements produits par les parties .qu' en l' espece , le licenciement de monsieur e... etait motive par son insuffisance professionnelle , la societe lpg systems lui reprochant de n' avoir pas su mettre en oeuvre les mesures necessaires pour assurer les ventes de la filiale italienne , ce qui avait conduit a la degradation brutale et importante du chiffre d' affaires et des resultats de cette filiale .que pour etablir le caractere reel et serieux de ce grief , la societe lpg systems avait produit aux debats differents courriers electroniques alertant monsieur e... sur les derives des comptes de la filiale italienne et l' appelant a mettre en place des solutions pour soutenir les ventes , ainsi que des tableaux decrivant les resultats de la societe italienne sur les annees 2010 a 2012 .qu' il ressortait de ces tableaux que la societe italienne avait perdu 42 % de son chiffre d' affaires en deux ans et que son resultat net etait passe de 99.000 euros fin 2010 a une perte de 41.000 euros fin 2012 .qu' en relevant , pour ecarter ce grief d' insuffisance professionnelle et retenir que le veritable motif du licenciement de monsieur e... etait de nature economique , qu' il ressort d' une plaquette editee a l' occasion de la reunion export de janvier 2013 que monsieur e... etait place premier rang du top 10 europe en terme de chiffre d' affaires realise dans la zone europe en 2012 , sans examiner l' evolution des ventes realisees par la filiale italienne placee sous sa direction , la cour d' appel a statue par un motif impropre a faire ressortir que le veritable motif du licenciement n' etait pas personnel et a , en consequence , prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1235 - 1 , l. 1233 - 3 , l. 1233 - 61 , l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .2 . alors qu' il resulte de la plaquette intitulee reunion export janvier 2013 que le chiffre d' affaires realise par la filiale italienne etait passe de plus de 2,117 millions d' euros en 2011 a 1,038 million d' euros en 2012 , soit une progression de 52 % et qu' en termes de progression du chiffre d' affaires , monsieur e... se situait dans l' un des derniers rangs du classement .qu' en se bornant a relever , pour ecarter le grief d' insuffisance professionnelle , que cette plaquette indique que monsieur e... occupait la premiere place du classement de la zone europe ( hors france ) en terme de chiffre d' affaires realise au cours de l' annee 2012 , sans rechercher si ce classement ne devait pas etre pondere par la chute brutale de chiffre d' affaires enregistree au cours de l' annee 2012 , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1235 - 1 , l. 1233 - 3 , l. 1233 - 61 , l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .3 . alors que le juge doit faire ressortir que l' emploi du salarie a ete supprime , transforme ou modifie dans l' un de ses elements essentiels , pour retenir que le motif veritable de son licenciement est de nature economique .qu' en l' espece , la societe lpg systems soutenait que l' emploi de monsieur e... n' avait pas ete supprime et produisait , pour le demontrer , le contrat de travail du directeur general recrute pour diriger la societe italienne a la place de monsieur e... .qu' en relevant encore , pour dire que le veritable motif du licenciement de monsieur e... etait economique , qu' en janvier 2013 , une nouvelle strategie reposant sur une alliance avec le groupe baldan , au sein duquel les 14 commerciaux de la societe lpg italia ont ete integres , a ete mise en place et a modifie l' organisation de la filiale italienne , sans faire ressortir en quoi cette nouvelle organisation impliquait la suppression ou la transformation de l' emploi de monsieur e... , la cour d' appel a encore prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1235 - 1 , l. 1233 - 3 , l. 1233 - 61 , l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .4 . alors , a supposer adoptes les motifs du jugement du 8 octobre 2015 ( n f 13/ 00374 ) , qu' en affirmant que le poste de monsieur e... a ete supprime , sans s' expliquer sur le remplacement du salarie dans ses fonctions de responsable de la filiale italienne par monsieur h... invoque par l' exposante ( conclusions d' appel , p. 19 ) , les juges ont prive leur decision de base legale au regard des articles l. 1235 - 1 , l. 1233 - 3 , l. 1233 - 61 , l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .5 . alors , a supposer adoptes les motifs du jugement du 8 octobre 2015 ( n f 13/ 00374 ) , qu' en relevant que la filiale italienne n' etait pas la seule a connaitre une forte diminution du chiffre d' affaires , les juges ont statue par des motifs impropres a faire apparaitre que l' insuffisance professionnelle du salarie n' etait pas etablie , ni la cause determinante de son licenciement , privant a nouveau leur decision de base legale au regard des articles l. 1235 - 1 , l. 1233 - 3 , l. 1233 - 61 , l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .6 . alors , a supposer adoptes les motifs des jugements du 8 octobre 2015 ( n f 13/ 00370 , f 13/ 00371 , f 13/ 00372 , f 13/ 00373 , f 13/ 00375 et f 13/ 00376 ) , qu' en se bornant a affirmer que le licenciement pour motif personnel de monsieur e... est intervenu en lieu et place d' un licenciement pour motif economique , sans examiner la realite et le serieux du grief d' insuffisance professionnelle reproche a monsieur e... , ni fait ressortir que le veritable motif de ce licenciement etait economique , les juges ont prive leur decision de base legale au regard des articles l. 1235 - 1 , l. 1233 - 3 , l. 1233 - 61 , l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .7 . alors , a supposer adoptes les motifs du jugement du 15 decembre 2014 ( f 13/ 00369 ) , qu' en s' estimant lies par une decision rendue dans une instance opposant d' autres parties , les juges ont viole l' article 1351 du code civil .second moyen de cassation , subsidiaireil est fait grief a l' arret attaque d' avoir condamne la societe lpg systems a verser les sommes de 49.000 euros a madame c... , 42.248 euros a madame a... , 42.248 euros a madame z... , 60.000 euros a madameb ..., 36.728 euros a madame y... , 26.500 euros a madame x... , 85.000 euros a monsieur d... et 135.000 euros a monsieur e... .aux motifs que les avantages lies a l' adoption d' un pse sont non negligeables puisque se mettent en place des actions en vue du reclassement interne des salaries , des creations nouvelles par l' entreprise , des actions favorisant le reclassement externe a l' entreprise , des actions de soutien a la creation d' activites nouvelles ou a la reprise d' activites existantes par les salaries , des actions de formation , de validation des acquis de l' experience ou de reconversion de nature a faciliter le reclassement interne ou externe des salaries sur des emplois equivalents , ainsi que des mesures de reduction ou d' amenagement du temps de travail .que la privation par l' employeur de ces avantages justifie l' allocation d' une indemnite specifique que la cour fixe a la somme de 5 000 euros .alors qu' un meme prejudice ne peut donner lieu a l' octroi de deux indemnisations distinctes .que le juge qui constate que le licenciement est intervenu alors que la procedure de licenciement est e , en raison de l' absence ou de l' insuffisance du plan de sauvegarde de l' emploi , octroie au salarie qui ne sollicite pas sa reintegration le paiement d' une indemnite qui ne peut etre inferieure aux salaires des douze derniers mois .que cette indemnite repare le prejudice subi par le salarie du fait de la perte de son emploi intervenue sans qu' il ait beneficie des mesures de reclassement d' un plan de sauvegarde de l' emploi qui auraient pu eviter son licenciement ou , a defaut , favoriser son reclassement externe .que cette indemnite ne peut , en consequence , se cumuler avec une indemnisation qui reparerait le fait , pour le salarie , d' avoir ete prive des mesures d' un plan de sauvegarde de l' emploi .qu' en decidant , apres avoir alloue a chaque salarie des dommages et interets en reparation du prejudice eprouve ensuite de l' annulation de son licenciement , que la privation par l' employeur des avantages d' un plan de sauvegarde de l' emploi justifiait l' allocation d' une indemnite specifique fixee a la somme de 5.000 euros , la cour d' appel a viole le principe de la reparation integrale du prejudice , ensemble les articles l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail .troisieme moyen de cassation , subsidiaireil est fait grief a l' arret attaque d' avoir condamne d' office la societe lpg systems a rembourser a pole emploi , dans la limite de quatre mois , les indemnites de chomage versees a mesdames c... etb ...et monsieur d... .sans motifalors que lorsque la , rupture du contrat de travail est sans cause reelle et serieuse ou e , l' employeur est tenu de rembourser les indemnites de chomage eventuellement versees au salarie qui a adhere au contrat de securisation professionnelle , sous deduction de la contribution prevue a l' article l. 1233 - 69 du code du travail .qu' en l' espece , il est constant que la rupture des contrats de travail de mesdames c... etb ...et monsieur d... est intervenue par suite de l' acceptation par ces salaries d' un contrat de securisation professionnelle .qu' en ordonnant cependant a la societe lpg systems de rembourser aux organismes concernes les indemnites de chomage versees a ces trois salaries dans la limite de quatre mois d' indemnites , sans tenir compte de la contribution equivalente versee au titre de la participation de l' employeur au financement du contrat de securisation professionnelle , la cour d' appel a viole les articles l. 1233 - 69 et l. 1235 - 4 du code du travail dans leur version application au litige .moyens produits par la scp gatineau et fattaccini , avocat aux conseils , pour mmes x... , y... , z... , a... ,b ...et c... , ainsi que mm . d... et e... , demandeurs au pourvoi incidentpremier moyen de cassation ( relatif a mme x... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme x... de sa demande de dommages et interets pour non-respect de sa priorite de reembauchage .aux motifs que la creance de mme x... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 45 000 euros en reparation de son licenciement nul , 5 000 euros pour licenciement vexatoire , 1 800 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 15 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 7 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 1 800 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) pour beneficier de la priorite de reembauchage , et eventuellement obtenir une indemnisation si l' employeur manque a cette obligation legale , le salarie licencie doit en faire la demande ou repondre positivement a une sollicitation en ce sens de son ancien employeur . en l' espece , le conseil de mme x... ne developpe aucun argument au soutien de sa demande indemnitaire qui n' est sous-tendue par aucune piece , en consequence de quoi cette pretention est rejetee de plano .1 ) alors que le juge ne peut denaturer les conclusions des parties .qu' en l' espece , dans ses conclusions d' appel oralement soutenues a l' audience ( arret p. 5 3 ) , mme x... faisait valoir et offrait de prouver qu' elle avait valablement informe son employeur de sa volonte de beneficier de la priorite de reembauche par courrier du 9 janvier 2013 mais que ce dernier n' avait jamais donne suite a sa demande malgre l' existence de plusieurs postes disponibles qui auraient pu lui etre proposes ( conclusions d' appel de la salariee p. 24 a 26 , productions n 6 a 11 ) .qu' en rejetant la demande de la salariee motif pris qu' elle ne developpait aucun argument a l' appui de sa demande , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors que le juge ne peut denaturer par omission les pieces produites .qu' en l' espece , afin d' etablir le bien-fonde de sa demande de dommages et interets pour violation de sa priorite de reembauchage , mme x... se prevalait du courrier recommande avec accuse de reception par lequel elle avait informe son employeur de son souhait de beneficier de la priorite de reembauchage ( piece d' appel n 32 , production n 6 ) , de la reponse de son employeur lui indiquant avoir pris bonne note de son souhait de beneficier de cette priorite ( piece d' appel n 33 , production n 24 ) , des offres d' emploi parues sur le site internet de la societe lpg systems demontrant l' existence de nombreux postes disponibles qui auraient pu lui etre proposes ( pieces d' appel n 25,35,37 et production n 7 a 9 ) , de l' annonce du recrutement d' une directrice commerciale france et export ( piece d' appel n 36 et production n 10 ) et du registre du personnel produits aux debats par l' employeur et faisant apparaitre que ce dernier avait procede a plusieurs dizaines de recrutement durant l' annee ayant suivi son licenciement ( production n 11 ) .qu' en retenant que la demande de la salariee n' etait developpee par aucun argument et sous tendue par aucune piece , la cour d' appel a denature par omission les pieces precitees et ce faisant , a viole le principe interdisant au juge de denaturer les documents de la cause .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que concernant les autres demandes , en l' absence de demonstration de prejudices autres que ceux deja sanctionnes ci - dessus , elles seront rejetees .3 ) alors que le salarie licencie pour motif economique beneficie d' une priorite de reembauche durant un delai d' un an a compter de la date de rupture de son contrat s' il en fait la demande au cours de ce meme delai .qu' en l' espece , la salariee , qui occupait au dernier etat de la relation contractuelle un poste d' assistante service evenementiel , faisait valoir et offrait de prouver que plusieurs postes auraient pu lui etre proposes dans le cadre de sa priorite de reembauchage .qu' a ce titre , la salariee soulignait que plusieurs postes de commerciaux , responsable commercial et coordinateur etaient disponibles et qu' ils auraient pu lui etre proposes , au besoin en lui faisant suivre une formation adaptee .que pour debouter la salariee de sa demande , la cour d' appel s' est bornee a affirmer qu' elle ne faisait pas la demonstration de son prejudice .qu' en statuant de la sorte , sans s' expliquer sur les nombreux postes dont se prevalait la salariee , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1233 - 45 et l. 1233 - 15 du code du travail .deuxieme moyen de cassation ( relatif a mme x... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir limite l' indemnisation de mme x... a la somme de 26 500 euros , avec interets au taux legal a compter de l' arret .aux motifs que la creance de mme x... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 45 000 euros en reparation de son licenciement nul , 5 000 euros pour licenciement vexatoire , 1 800 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 15 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 7 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 1 800 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . agee de 36 ans au moment de son licenciement , mme x... a perdu un salaire brut mensuel de 1.800 euros en l' etat d' une anciennete de quatre ans au sein d' une entreprise occupant plus de onze salaries . l' interessee ne justifie pas de son inscription aupres de pole emploi et percoit de la societe bs cast 11 qui l' emploie desormais un salaire brut mensuel d' un montant egal au smic , plus une partie variable sous forme de prime . la cour dispose des elements d' appreciation suffisants pour arreter a la somme minimale de 21.600 euros la juste reparation du necessaire prejudice eprouve par la salariee ensuite de l' annulation de son licenciement economique . ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre . les avantages lies a l' adoption d' un pse sont non negligeables puisque se mettent en place des actions en vue du reclassement interne des salaries , des creations nouvelles par l' entreprise , des actions favorisant le reclassement externe a l' entreprise , des actions de soutien a la creation d' activites nouvelles ou a la reprise d' activites existantes par les salaries , des actions de formation , de validation des acquis de l' experience ou de reconversion de nature a faciliter le reclassement interne ou externe des salaries sur des emplois equivalents , ainsi que des mesures de reduction ou d' amenagement du temps de travail . la privation par l' employeur de ces avantages justifie l' allocation d' une indemnite specifique que la cour fixe a la somme de 5 000 euros . pour beneficier de la priorite de reembauchage , et eventuellement obtenir une indemnisation si l' employeur manque a cette obligation legale , le salarie licencie doit en faire la demande ou repondre positivement a une sollicitation en ce sens de son ancien employeur . en l' espece , le conseil de mme x... ne developpe aucun argument au soutien de sa demande indemnitaire qui n' est sous-tendue par aucune piece , en consequence de quoi cette pretention est rejetee de plano . en vertu des articles l. 1235 - 9 et r. 1456 - 1 du code du travail l' employeur communique au juge tous les elements fournis aux representants du personnel en application du chapitre iii du titre iii du livre ii du meme code .en cas de recours portant sur un licenciement economique , l' employeur depose ou adresse par lettre recommandee avec avis de reception au greffe du conseil les elements mentionnes ci - dessus .ces elements sont transmis dans un delai de huit jours a compter de la date a laquelle l' employeur recoit la convocation devant le bureau de conciliation pour qu' ils soient verses au dossier .le greffe informe le salarie qu' il peut prendre connaissance ou copie au greffe des elements communiques . le conseil de la societe lpg systems replique utilement qu' il a toujours transmis a ses contradicteurs les elements communiques aux representants du personnel et la salariee ne fait pas la demonstration d' un prejudice resultant de sa meconnaissance des prescriptions de l' article r. 1456 - 1 .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre . sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre . le present arret etant constitutif du droit pour les creances revenant a mme x... , l' interet au taux legal courra a compter de son prononce .alors que la contradiction entre les motifs et le dispositif equivaut a un defaut de motif .qu' en l' espece dans les motifs de sa decision , la cour d' appel a releve qu' il convenait d' allouer a la salariee la somme de 21 600 euros a titre de reparation du prejudice eprouve ensuite de l' annulation de son licenciement economique et la somme de 5 000 euros a titre de dommages et interets pour privation des avantages du plan de sauvegarde de l' emploi dont elle aurait pu beneficier ( arret p. 19 ) , i. e la somme totale de 26 600 euros .que des lors , en condamnant dans son dispositif l' employeur a payer a la salariee au titre de son indemnisation la somme globale de 26 500 euros , la cour d' appel s' est contredite , en violation de l' article 455 du code de procedure civile .troisieme moyen de cassation ( relatif a mme x... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme x... de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que la creance de mme x... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 45 000 euros en reparation de son licenciement nul , 5 000 euros pour licenciement vexatoire , 1 800 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 15 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 7 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 1 800 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que concernant les autres demandes , en l' absence de demonstration de prejudices autres que ceux deja sanctionnes ci - dessus , elles seront rejetees .alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique a la veille de noel apres plusieurs annees de collaboration avait ete mis en oeuvre de maniere precipitee et que son employeur s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi , de son obligation de reclassement en tentant de lui faire croire a un reclassement alors qu' il n' en etait rien , et de son obligation de reembauchage .que , pour rejeter la demande de la salariee en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles et que la salariee n' apportait pas la demonstration de son prejudice .qu' en statuant de la sorte sans s' expliquer precisement sur chacune des circonstances invoquees par la salariee , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .quatrieme moyen de cassation ( relatif a mme x... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme x... de sa demande de dommages et interets en reparation de l' irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que la creance de mme x... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 45 000 euros en reparation de son licenciement nul , 5 000 euros pour licenciement vexatoire , 1 800 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 15 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 7 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 1 800 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que la salariee soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant la salariee de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .cinquieme moyen de cassation ( relatif a mme y... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme pauline y... de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que - la creance de mme y... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 64 000 euros en reparation de son licenciement nul , 8 000 euros pour licenciement vexatoire , 2 644 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 21 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 11 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 2 644 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique apres plusieurs annees de collaboration avait ete mis en oeuvre de maniere precipitee par son employeur qui lui avait formule une proposition de mutation seulement 4 jours apres la consultation du comite d' entreprise , et s' etait en outre volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi , de son obligation de reclassement et de son obligation de reembauchage .que , pour rejeter la demande de la salariee en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que les difficultes economiques ne se programment pas et ne tiennent compte d' aucun calendrier . attendu qu' il ne saurait etre reproche a un employeur le rythme des mesures qu' il entend mettre en place pour faire face aux difficultes economiques survenues . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute mme y... de sa demande a ce titre .2 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique etait intervenu dans des conditions vexatoires eu egard a la precipitation avec laquelle l' employeur avait mis en oeuvre la procedure mais aussi et surtout en raison du fait que ce dernier s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelles en matiere de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et en ce qu' il lui avait fait croire a une possibilite de reclassement en lui demandant de completer un formulaire de mobilite a l' etranger alors qu' il n' en etait rien en realite ( production n 12 ) .qu' en rejetant neanmoins la demande de la salariee motif pris qu' il ne pouvait etre reproche le delai dans lequel son licenciement etait intervenu , sans s' expliquer sur les autres circonstances invoquees par la salariee au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .sixieme moyen de cassation ( relatif a mme y... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme pauline y... de sa demande de dommages et interets en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que - la creance de mme y... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 64 000 euros en reparation de son licenciement nul , 8 000 euros pour licenciement vexatoire , 2 644 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 21 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 11 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 2 644 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que la salariee soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant la salariee de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .septieme moyen de cassation ( relatif a mme z... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme laurence z... de sa demande de dommages et interets pour violation de la priorite de reembauchage .aux motifs que - la creance de mme z... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) pour beneficier de la priorite de reembauchage , et eventuellement obtenir une indemnisation si l' employeur manque a cette obligation legale , le salarie licencie doit en faire la demande ou repondre positivement a une sollicitation en ce sens de son ancien employeur . en l' espece , le conseil de mme z... ne developpe aucun argument au soutien de sa demande indemnitaire qui n' est sous-tendue par aucune piece , en consequence de quoi cette pretention est rejetee de plano .1 ) alors que le juge ne peut denaturer les conclusions des parties .qu' en l' espece , dans ses conclusions d' appel oralement soutenues a l' audience ( arret p. 5 3 ) , mme z... faisait valoir et offrait de prouver qu' elle avait valablement informe son employeur par courrier du 9 janvier 2013 de sa volonte de beneficier de la priorite de reembauche mais que ce dernier n' avait jamais donne suite a sa demande malgre l' existence de plusieurs postes disponibles qui auraient pu lui etre proposes ( conclusions d' appel de la salariee p. 25 a 27 , productions n 7 a 11 et 14 ) .qu' en rejetant la demande de la salariee motif pris qu' elle ne developpait aucun argument a l' appui de sa demande , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors que le juge ne peut denaturer par omission les pieces produites .qu' en l' espece , afin d' etablir le bien-fonde de sa demande de dommages et interets pour violation de sa priorite de reembauchage , mme z... se prevalait du courrier recommande avec accuse de reception par lequel elle avait informe son employeur de son souhait de beneficier de la priorite de reembauchage ( piece d' appel n 13 , production n 14 ) , de la reponse de son employeur lui indiquant avoir pris bonne note de son souhait de beneficier de cette priorite ( piece d' appel n 14 , production n 25 ) des offres d' emploi parues sur le site internet de la societe lpg systems demontrant l' existence de nombreux postes disponibles qui auraient pu lui etre proposes ( pieces d' appel 31,39,40 et productions n 7 a 9 ) , de l' annonce du recrutement d' une directrice commerciale france et export ( piece d' appel n 38 et production n 10 ) et du registre du personnel produits aux debats par l' employeur et faisant apparaitre que ce dernier avait procede a plusieurs dizaines de recrutement durant l' annee ayant suivi son licenciement ( production n 11 ) .qu' en retenant que la demande de la salariee n' etait developpee par aucun argument et sous tendue par aucune piece , la cour d' appel a denature par omission les pieces precitees et ce faisant , a viole le principe interdisant au juge de denaturer les documents de la cause .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que par courrier du 9 janvier 2013 , mme z... a informe la societe qu' elle entendait beneficier de la priorite de reembauchage , conformement au delai prevu par la loi . attendu que la priorite de reembauchage ne s' applique que lorsque le lorsque l' emploi disponible est compatible avec la qualification du salarie licencie . attendu que les postes a pourvoir ne pouvaient etre compatibles avec la qualification de la salariee , meme apres formation . le conseil deboute mme z... de sa demande a ce titre .3 ) alors que la priorite de reembauchage s' exerce sur un emploi compatible avec la qualification du salarie .qu' en l' espece , la salariee , qui occupait au dernier etat de la relation contractuelle un poste de coordinatrice , faisait valoir et offrait de prouver que plusieurs postes auraient pu lui etre proposes dans le cadre de sa priorite de reembauchage .qu' a ce titre , la salariee soulignait que plusieurs postes de commerciaux , responsable commercial et coordinateur etaient disponibles et qu' ils auraient pu lui etre proposes , au besoin en lui faisant suivre une formation adaptee .que pour debouter la salariee de sa demande , la cour d' appel s' est bornee a relever que les postes a pourvoir ne pouvaient etre compatibles avec la qualification de la salariee , meme apres formation .qu' en statuant de la sorte , sans preciser en quoi chacun des nombreux postes a pourvoir etait incompatible , meme apres une formation , avec sa qualification , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1233 - 45 et l. 1235 - 13 du code du travail .huitieme moyen de cassation ( relatif a mme z... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme laurence z... de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que - la creance de mme z... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique a la veille de noel apres de longues annees de collaboration avait ete mis en oeuvre de maniere precipitee et que son employeur s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi , de son obligation de reclassement et de son obligation de reembauchage .que , pour rejeter la demande de la salariee en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que les difficultes economiques ne se programment pas et ne tiennent compte d' aucun calendrier . attendu qu' il ne saurait etre reproche a un employeur le rythme des mesures qu' il entend mettre en place pour faire face aux difficultes economiques survenues . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute mme z... de sa demande a ce titre .2 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique etait intervenu dans des conditions vexatoires eu egard a la precipitation avec laquelle l' employeur avait mis en oeuvre la procedure mais aussi et surtout en raison du fait que ce dernier s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelles en matiere de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et en ce qu' il lui avait fait croire a une possibilite de reclassement en lui demandant de completer un formulaire de mobilite a l' etranger alors qu' il n' en etait rien en realite ( production n 12 ) .qu' en rejetant neanmoins la demande de la salariee motif pris qu' il ne pouvait etre reproche a son employeur le delai dans lequel son licenciement etait intervenu , sans s' expliquer sur les autres circonstances invoquees par la salariee au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .neuvieme moyen de cassation ( relatif a mme z... ) il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme laurence z... de sa demande de dommages et interets en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que - la creance de mme z... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que la salariee soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant la salariee de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .dixieme moyen de cassation ( relatif a m. d... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. jean - marc d... de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que - la creance de m. d... : ce salarie poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 96 000 euros en reparation de son licenciement nul , 12 000 euros pour licenciement vexatoire , 4 000 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 31 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 15 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 4 000 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , 1 724 euros en complement de son indemnite conventionnelle de licenciement , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de ce salarie .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , le salarie faisait valoir que son licenciement economique a la veille de noel apres de longues annees de collaboration avait ete mise en oeuvre de maniere precipitee et que son employeur s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi , de son obligation de reclassement et de son obligation de reembauchage .que , pour rejeter la demande du salarie en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que les difficultes economiques ne se programment pas et ne tiennent compte d' aucun calendrier . attendu qu' il ne saurait etre reproche a un employeur le rythme des mesures qu' il entend mettre en place pour faire face aux difficultes economiques survenues . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute m. d... de sa demande a ce titre .2 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , le salarie faisait valoir que son licenciement economique etait intervenu dans des conditions vexatoires eu egard a la precipitation avec laquelle l' employeur avait mis en oeuvre la procedure mais aussi et surtout en raison du fait que ce dernier s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelles en matiere de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et en ce qu' il lui avait fait croire a une possibilite de reclassement en lui demandant de completer un formulaire de mobilite a l' etranger alors qu' il n' en etait rien en realite ( production n 12 ) .qu' en rejetant neanmoins la demande du salarie motif pris qu' il ne pouvait etre reproche a son employeur le delai dans lequel son licenciement etait intervenu , sans s' expliquer sur les autres circonstances invoquees par le salarie au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .onzieme moyen de cassation ( relatif a m. d... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. jean - marc d... de dommages et interets en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que - la creance de m. d... : ce salarie poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 96 000 euros en reparation de son licenciement nul , 12 000 euros pour licenciement vexatoire , 4 000 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 31 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 15 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 4 000 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , 1 724 euros en complement de son indemnite conventionnelle de licenciement , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que le salarie soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant le salarie de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .douzieme moyen de cassation ( relatif a mme a... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme florence a... de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que - la creance de mme a... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 000 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , 35 000 euros pour discrimination , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique apres plusieurs annees de collaboration avait ete mis en oeuvre de maniere precipitee par son employeur qui lui avait formule une proposition de mutation seulement 4 jours apres la consultation du comite d' entreprise , et s' etait en outre volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et de son obligation de reclassement ( production n 15 ) .que , pour rejeter la demande de la salariee en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que les difficultes economiques ne se programment pas et ne tiennent compte d' aucun calendrier . attendu qu' il ne saurait etre reproche a un employeur le rythme des mesures qu' il entend mettre en place pour faire face aux difficultes economiques survenues . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute mme a... de sa demande a ce titre .2 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique etait intervenu dans des conditions vexatoires eu egard a la precipitation avec laquelle l' employeur avait mis en oeuvre la procedure mais aussi et surtout en raison du fait que ce dernier s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelles en matiere de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et s' etait volontairement soustrait a son obligation de reclassement .qu' en rejetant neanmoins la demande de la salariee motif pris qu' il ne pouvait etre reproche le delai dans lequel son licenciement etait intervenu , sans s' expliquer sur les autres circonstances invoquees par la salariee au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .treizieme moyen de cassation ( relatif a mme a... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme florence a... de sa demande de dommages et interets en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que - la creance de mme a... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 000 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , 35 000 euros pour discrimination , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que la salariee soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant la salariee de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .quatorzieme moyen de cassation ( relatif a m. e... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. e... de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que m. e... , par ailleurs , a ete licencie pour une cause reelle et serieuse par une lettre en date du 21 decembre 2012 ainsi motivee : ' depuis le 1er janvier 2010 , vous etes responsable de la filiale italienne apres avoir ete responsable commercial export de 2000 a 2008 puis promu responsable regional export de 2008 a 2010 . le montant de votre remuneration brute est de 7 500 . aux termes de votre contrat de travail , vous devez , en particulier , dans le cadre de la strategie de developpement definie par la direction generale de la filiale , mettre en oeuvre toutes solutions' permettant d' assurer la vente des produits lpg en italie et d' obtenir des profits ' . il est egalement indique que monsieur e... 'sera le garant de l' atteinte des objectifs fixes en terme de chiffres d' affaires de marge brute et de resultats nets pour la filiale lpg italia ' . la sa lpg italia , ainsi que le sa lpg systems , actionnaire de la filiale , ont mis a votre disposition tous les moyens humains , financiers , strategiques et commerciaux , afin que vous puissiez remplir la mission que vous avez acceptee . or , il apparait que la filiale , sous votre direction , voit se degrader ses resultats pour la seule raison que vous n' avez pas su mettre en oeuvre les solutions permettant d' assurer la vente des produits et la rentabilite de la filiale dont vous etes le dirigeant . c' est le reproche qui vous est fait et la sa lpg systems est conduite a rompre votre contrat de travail pour insuffisance professionnelle dans la gestion de la filiale qui vous a ete confiee . dans ces conditions et compte tenu de ce qui precede , nous sommes donc amenes a vous notifier parla presente votre licenciement . ' . son conseil soutient que , sous couvert d' un motif personnel , ce licenciement est un licenciement economique deguise qu' il convient de prendre en compte pour determiner les obligations de l' employeur en matiere de pse .il attire a nouveau l' attention de la cour sur la concordance des dates pour en deduire que l' employeur , lequel s' en defend avec energie , a contourne les regles du licenciement pour motif economique . la plaquette editee a l' occasion de la' reunion export' de janvier 2013 , soit la date la plus proche de son licenciement , indiquait que le commercial richard e... , avec un chiffre d' affaires de 1.038.755 euros en 2012 , se placait premier au' top 10 europe' representant 94 % du chiffre d' affaires total de la zone europe , cette constatation etant exclusive d' une insuffisance professionnelle . ce document informe de la nomination de m. h... en qualite de directeur general de la filiale lpg en italie et renseigne sur une nouvelle strategie economique passant par une alliance avec groupe baldan pour la partie' esthetique et medecine esthetique' de son activite , la filiale lpg italia se reservant la gestion des formations , le service apres-vente , les relations avec la presse et la vente dans le monde de la therapie . des le mois de janvier 2013 , concomitamment au licenciement du directeur de cette filiale , les quatorze commerciaux de la societe lpg italia integraient le groupe baldan dont la force de vente passait a 180 unites . cette' nouvelle organisation sur italie ' , comme la qualifiait cette plaquette , constituait une modification tres sensible des facteurs economiques environnementaux de cette filiale afin de favoriser son essor sans que le role de m. e... n' interfere . comme le soutient avec pertinence le conseil des salaries , cette nouvelle restructuration de la filiale italienne s' inscrivait dans la continuite de l' imperieuse reorganisation du groupe lpg systems . il se deduit de ces elements de fait que m. e... , lequel fut tenu dans l' ignorance du projet de reorganisation de la filiale dont il assurait la direction , n' avait plus sa place dans cette nouvelle organisation et que son licenciement a pour cause originelle et exclusive les difficultes economiques auxquelles le groupe devait faire face . c' est donc exactement que les premiers juges ont estime que le licenciement de m. e... etait un licenciement economique . en consequence , la cour dit que dix licenciements ont ete projetes par la societe lpg systems sur une periode de trente jours au cours du mois de decembre 2012 . d' ou il suit que les premiers juges ont encore exactement retenu que l' employeur a manque a son obligation de mettre en place un pse prealablement aux licenciements dont la validite est soumise a l' appreciation de la cour et les dispositions imperatives de l' article l. 1235 - 10 du code du travail commandent de constater la ite des licenciements economiques intervenus en meconnaissance de la mise en oeuvre prealable par l' employeur d' un pse . ( ) - la creance de m. e... : ce salarie poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 193 000 euros en reparation de son licenciement nul , 24 000 euros pour licenciement vexatoire , 64 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 32 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 43 714,70 euros pour privation du contrat de securisation professionnelle ( csp ) , 43 920 euros , ainsi que 4 392 euros au titre des conges payes afferents , en rappel de salaire , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que la contradiction equivaut a un defaut de motifs .qu' en l' espece , la cour d' appel a expressement constate que le motif invoque par la societe lpg systems au soutien du licenciement de m. e... etait un motif personnel tire de son insuffisance professionnelle .que des lors , en relevant , pour le debouter de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire , que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles , la cour d' appel s' est contredite et partant , a viole l' article 455 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , le salarie faisait valoir qu' ayant ete dispense d' effectuer son preavis , il avait ete congedie du jour au lendemain a la veille de noel apres 12 ans d' anciennete et exclu de fait de tout son groupe de travail qu' il avait personnellement cree , que son employeur avait organise une reunion italie au siege de l' entreprise le jour meme de son licenciement en laissant entendre qu' il avait ete eloigne car professionnellement incapable et que son licenciement etait d' autant plus vexatoire et humiliant que son employeur avait tente de deguiser de maniere grossiere son licenciement economique en licenciement pour insuffisance professionnelle le faisant ainsi passer aux yeux des autres salaries pour un incapable .que , pour rejeter la demande du salarie en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que sur la demande de dommages et interets pour prejudice lie au caractere vexatoire du licenciement . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute m. e... de sa demande a ce titre .3 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , le salarie faisait valoir qu' ayant ete dispense d' effectuer son preavis , il avait ete congedie du jour au lendemain a la veille de noel apres 12 ans d' anciennete et exclu de fait de tout son groupe de travail qu' il avait personnellement cree , que son employeur avait organise une reunion italie au siege de l' entreprise le jour meme de son licenciement en laissant entendre qu' il avait ete eloigne car professionnellement incapable et que son licenciement etait d' autant plus vexatoire et humiliant que son employeur avait tente de deguiser de maniere grossiere son licenciement economique en licenciement pour insuffisance professionnelle le faisant ainsi passer aux yeux des autres salaries pour un incapable ( production n 5 ) .qu' en affirmant peremptoirement que le salarie ne faisait pas la demonstration du caractere brutal et vexatoire de son licenciement , sans s' expliquer sur les nombreuses circonstances qu' il invoquait au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .quinzieme moyen de cassation ( relatif a m. e... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute m. e... de sa demande de dommages et interets pour violation de la priorite de reembauchage .aux motifs que - la creance de m. e... : ce salarie poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 193 000 euros en reparation de son licenciement nul , 24 000 euros pour licenciement vexatoire , 64 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 32 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 43 714,70 euros pour privation du contrat de securisation professionnelle ( csp ) , 43 920 euros , ainsi que 4 392 euros au titre des conges payes afferents , en rappel de salaire , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) pour beneficier de la priorite de reembauchage , et eventuellement obtenir une indemnisation si l' employeur manque a cette obligation legale , le salarie licencie doit en faire la demande ou repondre positivement a une sollicitation en ce sens de son ancien employeur . en l' espece , le conseil de m. e... ne developpe aucun argument au soutien de sa demande indemnitaire qui n' est sous-tendue par aucune piece , en consequence de quoi cette pretention est rejetee de plano .1 ) alors que le juge ne peut denaturer les conclusions des parties .qu' en l' espece , dans ses conclusions d' appel oralement soutenues a l' audience ( arret p. 5 3 ) , m. e... faisait valoir et offrait de prouver qu' elle avait valablement informe son employeur de sa volonte de beneficier de la priorite de reembauche mais que ce dernier n' avait jamais donne suite a sa demande malgre l' existence de plusieurs postes disponibles qui auraient pu lui etre proposes ( conclusions d' appel du salarie p. 24 - 25 , productions n xx ) .qu' en rejetant la demande du salarie motif pris qu' il ne developpait aucun argument a l' appui de sa demande , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors que le juge ne peut denaturer par omission les pieces produites .qu' en l' espece , afin d' etablir le bien-fonde de sa demande de dommages et interets pour violation de sa priorite de reembauchage , m. e... se prevalait du courrier recommande avec accuse de reception par lequel il avait informe son employeur de son souhait de beneficier de la priorite de reembauchage ( piece d' appel n 27 , production n 16 ) et des offres d' emploi parues sur le site internet de la societe lpg systems demontrant l' existence de nombreux postes disponibles correspondant a ses competences qui auraient pu lui etre proposes ( pieces d' appel 28 et production n 7 ) , du diaporama de la reunion commerciale du 3 juillet 2013 faisant apparaitre le recrutement de 4 salaries pour integrer les equipes export ( piece d' appel n 68 et production n 17 ) .qu' en retenant que la demande du salarie n' etait developpee par aucun argument et sous tendue par aucune piece , la cour d' appel a denature par omission les pieces precitees et ce faisant , a viole le principe interdisant au juge de denaturer les documents de la cause .seizieme moyen de cassation ( relatif a mmeb ...)il est fait grief a l' arret attaque d' avoir limite l' indemnisation de mme alessandrab ...a la somme de 60 000 euros avec interets au taux legal a compter de l' arret .aux motifs que - la creance de mmeb ...: cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . agee de 49 ans au moment de son licenciement , mmeb ...a perdu un salaire brut mensuel de 3.104 euros en l' etat d' une anciennete de quatorze ans au sein d' une entreprise occupant plus de onze salaries . l' interessee justifie de son inscription aupres de pole emploi jusqu' au 31 octobre 2013 et elle ne justifie pas du salaire qu' elle percoit du magasin planete katapult au sein duquel elle est desormais employee . la cour dispose des elements d' appreciation suffisants pour arreter a la somme 55 000 euros la juste reparation du necessaire prejudice eprouve par la salariee ensuite de l' annulation de son licenciement economique .alors que le juge ne peut denaturer par omission les pieces produites .qu' en l' espece , afin d' etablir qu' elle etait toujours en recherche d' emploi et que le poste qu' elle occupait dans la societe planete katapult etait remunere 40 % de moins que celui qu' elle occupait au sein de la societe lpg systems , mmeb ...produisait aux debats , ses justificatifs et releves de situations pole emploi ( production n 18 ) , ses nombreuses recherches d' emploi ( production n 19 ) et ses bulletins de salaires au sein de la societe planete katapult ( production n 20 ) .qu' en limitant l' indemnisation de la salariee au titre de son licenciement nul a la somme de 55 000 euros motifs pris qu' elle ne justifiait de son inscription pole emploi que jusqu' au 31 octobre 2013 et qu' elle ne justifiait pas du salaire qu' elle percevait du magasin planete katapult , la cour d' appel a denature par omission les pieces precitees et ce faisant , a viole le principe interdisant au juge de denaturer les documents de la cause .dix - septieme moyen de cassation ( relatif a mmeb ...)il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme alessandrab ...de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que - la creance de mmeb ...: cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique a la veille de noel apres de longues annees de collaboration avait ete mis en oeuvre de maniere precipitee et que son employeur s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi , de son obligation de reclassement et de son obligation de reembauchage .que , pour rejeter la demande de la salariee en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que les difficultes economiques ne se programment pas et ne tiennent compte d' aucun calendrier . attendu qu' il ne saurait etre reproche a un employeur le rythme des mesures qu' il entend mettre en place pour faire face aux difficultes economiques survenues . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute mmeb ...de sa demande a ce titre .2 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique etait intervenu dans des conditions vexatoires eu egard a la precipitation avec laquelle l' employeur avait mis en oeuvre la procedure mais aussi et surtout en raison du fait que ce dernier s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelles en matiere de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et en ce qu' il lui avait fait croire a une possibilite de reclassement en lui demandant de completer un formulaire de mobilite a l' etranger alors qu' il n' en etait rien en realite ( production n 12 ) .qu' en rejetant neanmoins la demande de la salariee motif pris qu' il ne pouvait etre reproche a l' employeur le delai dans lequel son licenciement etait intervenu , sans s' expliquer sur les autres circonstances invoquees par la salariee au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .dix - huitieme moyen de cassation ( relatif a mmeb ...)il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme alessandrab ...de sa demande de dommages et interets pour violation de la priorite de reembauchage .aux motifs que - la creance de mmeb ...: cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) pour beneficier de la priorite de reembauchage , et eventuellement obtenir une indemnisation si l' employeur manque a cette obligation legale , le salarie licencie doit en faire la demande ou repondre positivement a une sollicitation en ce sens de son ancien employeur . en l' espece , le conseil de mmeb ...ne developpe aucun argument au soutien de sa demande indemnitaire qui n' est sous-tendue par aucune piece , en consequence de quoi cette pretention est rejetee de plano .1 ) alors que le juge ne peut denaturer les conclusions des parties .qu' en l' espece , dans ses conclusions d' appel oralement soutenues a l' audience ( arret p. 5 3 ) , mmeb ...faisait valoir et offrait de prouver qu' elle avait valablement informe son employeur de sa volonte de beneficier de la priorite de reembauche par courrier du 9 janvier 2013 et que ce dernier s' etait volontairement abstenu de lui proposer plusieurs postes disponibles et correspondant pourtant parfaitement a son profil ( conclusions d' appel de la salariee p. 25 a 27 , productions n 7 a 11 et 21 ) .qu' en rejetant la demande de la salariee motif pris qu' elle ne developpait aucun argument a l' appui de sa demande , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors que le juge ne peut denaturer par omission les pieces produites .qu' en l' espece , afin d' etablir le bien-fonde de sa demande de dommages et interets pour violation de sa priorite de reembauchage , mmeb ...se prevalait du courrier recommande avec accuse de reception par lequel elle avait informe son employeur de son souhait de beneficier de la priorite de reembauchage ( piece d' appel n 12 , production n 21 ) , de la reponse de son employeur lui indiquant avoir pris bonne note de son souhait de beneficier de cette priorite ( piece d' appel n 13 , production n 26 ) , des offres d' emploi parues sur le site internet de la societe lpg systems demontrant l' existence de nombreux postes disponibles correspondants a ses competences qui auraient pu lui etre proposes ( pieces d' appel n 33,43,45 et productions n 7 a 9 ) , de l' annonce de l' embauche d' une personne au poste de coordinatrice marketing export , qu' elle avait elle - meme les competences d' occuper ( piece d' appel n 38 et production n 22 ) , de l' annonce du recrutement d' une directrice commerciale france et export ( piece d' appel n 19 et production n 10 ) et du registre du personnel produits aux debats par l' employeur et faisant apparaitre que ce dernier avait procede a plusieurs dizaines de recrutement durant l' annee ayant suivi son licenciement sur des postes qu' elle aurait pu occuper ( production n 11 ) .qu' en retenant que la demande de la salariee n' etait developpee par aucun argument et sous tendue par aucune piece , la cour d' appel a denature par omission les pieces precitees et ce faisant , a viole le principe interdisant au juge de denaturer les documents de la cause .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que par courrier du 9 janvier 2013 , mmeb ...a informe la societe qu' elle entendait beneficier de la priorite de reembauchage , conformement au delai prevu par la loi . attendu que la priorite de reembauchage ne s' applique que lorsque le lorsque l' emploi disponible est compatible avec la qualification du salarie licencie . attendu que mmeb ...reproche a la societe lpg systems de ne pas lui avoir propose les postes hors de son domaine de competence et en meme temps de lui avoir propose des postes dans son domaine de competence mais en deca de ses qualification et experiences professionnelles . le conseil deboute mmeb ...de sa demande a ce titre .3 ) alors en tout etat de cause que la priorite de reembauchage s' exerce sur un emploi compatible avec la qualification du salarie .qu' en l' espece , la salariee , qui occupait au dernier etat de la relation contractuelle un poste de coordinatrice marketing italie ( jugement p. 2 ) , faisait valoir et offrait de prouver que plusieurs postes auraient pu lui etre proposes dans le cadre de sa priorite de reembauchage .qu' a ce titre , la salariee soulignait que plusieurs postes de commerciaux , responsable commercial auraient pu lui etre proposes , au besoin en lui faisant suivre une formation adaptee .qu' elle insistait en outre sur le fait que son employeur avait procede a l' embauche d' une personne sur un poste de coordinatrice marketing export sans le lui proposer alors qu' il correspondait pourtant parfaitement a son profil ( conclusions d' appel p. 26 ) .que pour debouter la salariee de sa demande , la cour d' appel s' est bornee a relever que les postes qu' elle reprochait a son employeur de ne pas lui avoir propose se situaient hors de son domaine de competences .qu' en statuant de la sorte , sans preciser en quoi les postes dont se prevalait la salariee et plus precisement celui de coordinatrice marketing export , se situaient hors de son domaine de competences , la cour d' appel a prive n' a pas legalement justifie sa decision au regard de l' article l. 1233 - 45 du code du travail .dix - neuvieme moyen de cassation ( relatif a mmeb ...)il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute mme alessandrab ...de sa demande de dommages et interets en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que - la creance de mmeb ...: cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 75 000 euros en reparation de son licenciement nul , 9 500 euros pour licenciement vexatoire , 3 104 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 25 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 12 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 3 104 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre . le present arret etant constitutif du droit pour les creances revenant a mmeb ..., l' interet au taux legal courra a compter de son prononce .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que la salariee soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant la salariee de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .vingtieme moyen de cassation ( relatif a mme c... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute marjorie c... de sa demande de dommages et interets pour licenciement vexatoire .aux motifs que - la creance de mme c... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 65 000 euros en reparation de son licenciement nul , 8 000 euros pour licenciement vexatoire , 2 874 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 22 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 11 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 2 874 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , 32 000 euros pour discrimination , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) ce licenciement , qui etait motive par des difficultes economiques reelles , ne fut pas vexatoire a l' endroit de cette salariee .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique apres de longues annees de collaboration avait ete mis en oeuvre de maniere precipitee par son employeur qui lui avait formule une proposition de mutation seulement 4 jours apres la consultation du comite d' entreprise , et s' etait en outre volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelle de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi , de son obligation de reclassement et de son obligation de reembauchage .que , pour rejeter la demande de la salariee en paiement de dommages et interets pour procedure vexatoire , la cour d' appel s' est bornee a relever que son licenciement etait motive par des difficultes economiques reelles .qu' en statuant par un tel motif inoperant , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .et aux motifs a les supposer adoptes que attendu que les difficultes economiques ne se programment pas et ne tiennent compte d' aucun calendrier . attendu qu' il ne saurait etre reproche a un employeur le rythme des mesures qu' il entend mettre en place pour faire face aux difficultes economiques survenues . en l' absence de demonstration du caractere vexatoire et brutal du licenciement , le conseil deboute mme c... de sa demande a ce titre .2 ) alors que le salarie peut pretendre a des dommages - interets en cas de comportement fautif de l' employeur dans les circonstances de la rupture de nature a lui causer un prejudice distinct de celui resultant de la perte de son emploi , peu important la realite du motif de licenciement invoque par l' employeur .qu' en l' espece , la salariee faisait valoir que son licenciement economique etait intervenu dans des conditions vexatoires eu egard a la precipitation avec laquelle l' employeur avait mis en oeuvre la procedure mais aussi et surtout en raison du fait que ce dernier s' etait volontairement affranchi de ses obligations legales et conventionnelles en matiere de mise en place d' un plan de sauvegarde de l' emploi et s' etait volontairement soustrait a son obligation de reclassement .qu' en rejetant neanmoins la demande de la salariee motif pris qu' il ne pouvait etre reproche le delai dans lequel son licenciement etait intervenu , sans s' expliquer sur les autres circonstances invoquees par la salariee au soutien de sa demande , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1147 du code civil .vingt et unieme moyen de cassation ( relatif a mme c... )il est fait grief a l' arret attaque d' avoir deboute marjorie c... de sa demande de dommages et interets en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise .aux motifs que - la creance de mme c... : cette salariee poursuit la condamnation en cause d' appel de la societe lpg systems a lui verser les sommes suivantes : 65 000 euros en reparation de son licenciement nul , 8 000 euros pour licenciement vexatoire , 2 874 euros en reparation d' une irregularite relative a la consultation du comite d' entreprise , 22 000 euros pour defaut de mise en oeuvre du pse , 11 000 euros pour violation de la priorite de reembauchage , 2 874 euros en reparation du prejudice resultant de la meconnaissance par l' employeur de son obligation legale de deposer au greffe du conseil les elements d' information relatifs a son licenciement economique , 32 000 euros pour discrimination , le tout avec interets au taux legal a compter de la saisine du juge social , avec le benefice de l' anatocisme , 2 000 euros pour frais irrepetibles . ( ) sur la demande indemnitaire liee a l' irregularite , le conseil de la salariee rappelle les prescriptions de l' article l. 2323 - 27 du code du travail en ce qu' elles enoncent qu' a l' occasion de son information et de sa consultation sur les problemes generaux interessant les conditions de travail resultant de l' organisation du travail , le comite d' entreprise beneficie du concours du comite d' hygiene , de securite et des conditions de travail ( chsct ) dans les matieres relevant de ses competences , lequel chsct , en matiere de conditions de travail , doit etre consulte avant le comite d' entreprise .il fait grief a l' employeur d' avoir convoque le chsct et le comite d' entreprise le meme jour , le 23 novembre 2012 , de sorte que le comite d' entreprise n' a pas dispose du proces-verbal de la reunion du chsct contenant l' avis emis par cette instance . mais le conseil de l' employeur replique utilement qu' au vu de l' article l. 4612 - 8 du meme code , la consultation du chsct n' est pas obligatoire pour un projet de licenciement economique resultant , non des conditions de travail , mais des difficultes economiques de l' entreprise .le delai de mise a disposition de l' avis de cette instance est ainsi indifferent .il n' y a donc lieu a indemnisation a ce titre .1 ) alors que les juges du fond ne peuvent denaturer les termes du litige .qu' en l' espece , dans leurs conclusions d' appel oralement soutenues lors de l' audience ( arret p. 5 3 ) aucune des parties ne soutenait que la consultation du comite d' hygiene et de securite ( chsct ) n' etait pas obligatoire dans l' hypothese d' un projet de licenciement en raison de difficultes economiques .que la salariee soulignait que le chsct aurait du obligatoirement etre consulte avant le comite d' entreprise et que les deux comites ayant ete consultes le meme jour , le comite d' entreprise n' avait pas pu disposer du proces-verbal du chsct pour rendre son avis ( conclusions d' appel p. 43 ) .que l' employeur se bornait a alleguer que le chsct avait ete regulierement consulte avant le comite d' entreprise ( conclusions d' appel adverses p. 34 ) .qu' en deboutant la salariee de sa demande , motif pris que le conseil de l' employeur repliquait utilement que la consultation du chsct n' etait pas obligatoire pour un projet de licenciement resultant de difficultes economiques , la cour d' appel a viole l' article 4 du code de procedure civile .2 ) alors en tout etat de cause qu' en relevant d' office le moyen tire du caractere facultatif de la consultation du chsct sans inviter les parties a faire valoir leurs observations sur ce point , la cour d' appel a viole l' article 16 du code de procedure civile .", "Citation": "", "Summary": "l' indemnite allouee en application des articles l. 1235 - 10 et l. 1235 - 11 du code du travail lorsque la procedure de licenciement est e en raison d' une absence ou d' une insuffisance de plan de sauvegarde de l' emploi repare integralement le prejudice resultant du caractere illicite du licenciement .\nviole des lors ces textes et le principe de reparation integrale du prejudice la cour d' appel qui , apres avoir condamne l' employeur au paiement de cette indemnite , alloue par ailleurs aux salaries des dommage - interets pour privation des mesures du plan de sauvegarde de l' emploi "}