{"Introduction": "au nom du peuple francaisla cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu que m. x... a ete engage par la societe uta le 18 septembre 1978 .que son contrat de travail a ete transfere a la compagnie nationale air france , devenue societe air france , lors de la fusion - absorption intervenue entre ces deux societes le 1er janvier 1993 .que le 24 janvier 1997 , m. x... a saisi la juridiction prud'homale d' une demande tendant notamment au paiement de rappels de salaire , prime d' anciennete et indemnites kilometriques , a la mention de la majoration pour anciennete sur le bulletin de paye et a un reclassement indiciaire .", "Context": "sur le premier moyen :sur le premier moyen :", "Analysis": "attendu que m. x... fait grief a l' arret attaque ( paris , 5 decembre 2000 ) de rejeter sa demande de rappel de salaire , alors , selon le moyen :attendu que m. x... fait grief a l' arret attaque ( paris , 5 decembre 2000 ) de rejeter sa demande de rappel de salaire , alors , selon le moyen :1 / que le contrat de travail en date du 18 septembre 1978 , conclu entre m. x... et la societe uta , enonce expressement les conditions d' embauche suivantes :\" qualification : agent de lancement , echelle : 9 , echelon : 01 , coefficient uta : 224,40 , appointements mensuels : 3 537,60 francs , pour un horaire hebdomadaire de 40 heures \" et que \" a ces appointements s' ajoutent les primes et indemnites en vigueur dans notre societe \" .qu' en affirmant que la structure de la remuneration de m. x... ne resultait pas de son contrat de travail , mais de la convention collective nationale du transport aerien , la cour d' appel denature les termes clairs et precis du contrat precite , en violation de l' article 1134 du code civil , ensemble des principes qui gouvernent la denaturation d' un ecrit clair .2 / qu' en toute hypothese , ne peut etre qualifie d' accord de substitution , susceptible de faire perdre aux salaries de l' entreprise les avantages individuels qu' ils ont acquis sous l' empire de la convention denoncee ou mise en cause a l' issue de la periode d' un an suivant celle du preavis , que le seul accord qui porte expressement sur l' ensemble des droits et obligations precedemment envisagees par la convention denoncee ou mise en cause et remplace celle - ci .qu' en ne se prononcant pas sur le point pertinent de savoir , comme elle y etait pourtant invitee , si l' accord en date du 30 decembre 1992 , constituait un accord de substitution ayant fait le meme objet que les accords \" denonces \" , applicable a m. x... au regard notamment de son champ d' application puisqu' il concernait uniquement les personnels travaillant en horaires decales et soumis au regime du forfait et qu' il n' envisageait que la question de la prime uniforme annuelle , la cour d' appel ne justifie pas legalement sa decision au regard de l' article l. 132 - 8 du code du travail , viole .3 / qu' en toute hypothese , en se contentant d' affirmer que le niveau de remuneration annuel de m. x... avait ete maintenu , sans preciser les elements sur lesquels elle se fondait pour parvenir a une telle conclusion , la cour d' appel meconnait les exigences de l' article 455 du nouveau code de procedure civile .", "Conclusion": "4 / que le niveau de remuneration du salarie constitue un element essentiel du contrat de travail qui ne peut etre modifie sans son accord .4 / que le niveau de remuneration du salarie constitue un element essentiel du contrat de travail qui ne peut etre modifie sans son accord .qu' en statuant comme elle l' a fait , apres avoir pourtant constate que le niveau de la remuneration de base de m. x... avait ete ampute d'1/14eme de la prime uniforme annuelle , la cour d' appel viole les articles 1134 du code civil et l. 132 - 8 du code du travail .5 / qu' en toute hypothese , dans ses conclusions regulierement deposees , m. x... faisait expressement valoir que son niveau de remuneration globale avait ete reduit , puisqu' en amputant son salaire de base du montant correspondant a 1/14e de la prime uniforme annuelle , l' assiette , a partir de laquelle etaient determinees les augmentations auxquelles il pouvait pretendre et les points de qualification qui en decoulaient , avait ete elle - meme reduite .qu' en s' abstenant de repondre a ses conclusions , pourtant de nature a eclairer que le niveau de remuneration de m. x... avait ete modifie , la cour d' appel viole l' article 455 du nouveau code de procedure civile .mais attendu , d' abord , qu' en enoncant que le contrat de travail se borne a indiquer le montant des appointements de base et l' existence de primes dans l' entreprise ainsi que le cofficient applicable sans autre precision , l' arret , qui ne fait que le citer , ne denature pas le contrat .attendu , ensuite , que la cour d' appel a retenu a bon droit que l' accord collectif signe le 30 decembre 1992 apres denonciation des accords des 31 juillet 1981 et 31 juillet 1990 est un accord de substitution au sens de l' article l 132 - 8 du code du travail .et attendu que la cour d' appel , qui a repondu aux conclusions et constate que la remuneration avait ete maintenue des lors que l' amputation mensuelle des appointements etait compensee par le versement de la prime uniforme annuelle ( pua ) , a exactement decide que les nouvelles dispositions n' avaient entraine aucune modification du contrat de travail .que le moyen n' est fonde en aucune de ses branches .sur le deuxieme moyen :attendu que m. x... reproche a l' arret de rejeter sa demande de rappel de prime d' anciennete , alors , selon le moyen :1 / que le niveau de remuneration du salarie constitue un element essentiel du contrat de travail qui ne peut etre modifie sans son accord .qu' en se determinant comme elle l' a fait , apres avoir pourtant constate que la prime d' anciennete de m. x... avait ete ramenee de 14 % a 12,5 % apres la fusion , la cour d' appel viole les articles 1134 du code civil et l. 132 - 8 du code du travail .2 / qu' en se contentant d' affirmer que le traitement mensuel fixe de m. x... avait ete maintenu malgre la baisse de la prime d' anciennete , sans preciser sur quels elements elle se fondait pour parvenir a cette conclusion , la cour d' appel viole l' article 455 du nouveau code de procedure civile .3 / que la contradiction de motifs equivaut au defaut de motif .qu' en affirmant , d' une part , que \" la nouvelle compagnie nationale air france a diminue le traitement mensuel de m. x... d' un montant equivalent a 1/14e de la prime uniforme annuelle , ses appointements mensuels passant ainsi de 11 756 12 francs a 11 266,52 francs , y compris la prime d' anciennete \" et , d' autre part , que \" son traitement mensuel fixe a ete conserve \" , la cour d' appel statue par voie de motifs contradictoires , en meconnaissance des exigences de l' article 455 du nouveau code de procedure civile .4 / qu' en toute hypothese , a moins de dispositions precises contenues dans le nouvel accord negocie apres la mise en cause ou la denonciation d' accords et conventions collectives , les avantages individuels acquis sont conserves par les salaries a l' issue de la periode d' un an suivant celle du preavis .qu' en se prononcant comme elle l' a fait , en l' etat de l' accord du 30 decembre 1992 qui ne portait pas sur l' indemnite d' anciennete , mais envisageait simplement la question de la prime uniforme annuelle , ce dont il resultait que cet accord n' avait pas le meme objet que ceux denonces et que les avantages individuels acquis par les salaries en vertu des accords et conventions mis en cause , dont notamment la prime d' anciennete , avaient ete necessairement conserves a l' issue de la periode d' un an suivant celle du preavis et ne pouvaient etre remis en cause sans l' accord de ceux - ci , la cour d' appel viole l' article l. 138 - 2 du code du travail .mais attendu , d' abord , que le taux de la prime d' anciennete n' etant pas fixe par le contrat de travail du salarie , le moyen , pris en sa premiere branche , est inoperant .attendu , ensuite , que la cour d' appel , qui a constate que la reduction du taux d' anciennete resultant de l' application du statut du personnel d' air france auquel les salaries se trouvaient desormais soumis a la suite de la fusion - absorption de la societe uta a ete compensee par une majoration du salaire de base de l' interesse , a , sans encourir les griefs des autres branches du moyen , legalement justifie sa decision .que le moyen n' est pas fonde .sur le troisieme moyen :attendu que m. x... reproche a l' arret infirmatif de rejeter sa demande de rappel de remuneration au titre des indemnites kilometriques , alors , selon le moyen , qu' a moins de dispositions precises contenues dans le nouvel accord negocie apres la mise en cause ou la denonciation d' accords et conventions collectifs , les avantages individuels acquis sont conserves par les salaries a l' issue de la periode d' un an suivant celle du preavis et ne peuvent etre remis en cause sans son accord .qu' en se prononcant comme elle l' a fait , en l' etat d' un accord du 30 decembre 1992 qui n' envisageait ement la question des indemnites kilometriques et apres avoir constate que les conditions de remboursement des ikv resultaient d' un accord collectif au sein de la societe uta , ce dont il resultait que cet avantage individuel acquis ne pouvait etre remis en cause sans l' accord du salarie , la cour d' appel a viole l' article l. 132 - 8 du code du travail .mais attendu que la cour d' appel a exactement decide que le regime des indemnites kilometriques resultant de l' application du reglement du personnel au sol , le salarie s' y trouvait soumis de plein droit .que le moyen n' est pas fonde .sur le quatrieme moyen :attendu que m. x... reproche a l' arret de rejeter sa demande tendant a voir la societe air france condamnee a faire porter , dans les bulletins de paie , la mention de la majoration d' anciennete , alors , selon le moyen , que le bulletin de paie comporte obligatoirement la periode et le nombre d' heures de travail auquel se rapporte le salaire en distinguant , s' il y a lieu , les heures qui sont payees au taux normal et celles qui comportent une majoration pour heures supplementaires ou pour toute autre cause .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole l' article r. 143 - 2 du code du travail .mais attendu que la cour d' appel , qui a releve que le statut du personnel air france prevoyait une majoration d' anciennete qui affecte le montant du traitement mensuel et s' est substituee a la prime d' anciennete qui resultait du statut collectif du salarie au sein de la societe uta , a decide , a bon droit , que cette majoration ne pouvait figurer distinctement sur ses bulletins de paie .que le moyen n' est pas fonde .sur le cinquieme moyen :attendu que m. x... reproche a l' arret de rejeter sa demande tendant a obtenir son reclassement , alors , selon le moyen , que dans ses conclusions regulierement deposees , m. x... faisait valoir qu' entre 1993 et 1996 , la societe air france n' avait jamais procede a l' entretien annuel auquel elle etait tenue , afin d' apprecier ses qualifications .qu' en s' abstenant de repondre a ses conclusions , pourtant de nature a etablir que la procedure tendant a etablir la classification du salarie n' avait jamais ete respectee , la cour d' appel viole l' article 455 du nouveau code de procedure civile .mais attendu que la cour d' appel a motive sa decision sur la classification a laquelle pouvait pretendre le salarie lors de son transfert a air france , et qu' elle n' avait pas a repondre a des conclusions inoperantes .que le moyen ne peut etre accueilli .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne m. x... aux depens .vu l' article 700 du nouveau code de procedure civile , rejette les demandes des parties .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du dix juin deux mille trois .", "Citation": ""}