{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- m. mehdi x... ,contre l' arret de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de colmar , en date du 2 mars 2017 , qui , dans l' information suivie contre lui du chef de tentative de meurtre aggrave , a prononce sur sa demande d' annulation de pieces de la procedure .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 5 septembre 2017 ou etaient presents : m. soulard , president , m. barbier , conseiller rapporteur , m. straehli , mme durin - karsenty , mm . larmanjat , ricard , parlos , bonnal , mme menotti , conseillers de la chambre , mm . barbier , talabardon , ascensi conseillers referendaires .", "Context": "avocat general : m. cordieravocat general : m. cordiergreffier de chambre : mme guichard .sur le rapport de m. le conseiller referendaire barbier , les observations de la societe civile professionnelle celice , soltner , texidor et perier , me laurent goldman , avocats en la cour , et les conclusions de m. le premier avocat general cordier .", "Analysis": "vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 12 juin 2017 , prescrivant l' examen immediat du pourvoi .vu l' ordonnance du president de la chambre criminelle , en date du 12 juin 2017 , prescrivant l' examen immediat du pourvoi .vu les memoires en demande et en defense produits .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 6 de la convention europeenne des droits de l' homme , 706 - 113,591 et 593 du code de procedure penale .\" en ce que l' arret attaque a rejete la requete en annulation de pieces de m. x... .\" aux motifs que l' article d 47 - 14 du code de procedure penale dispose que les dispositions des articles 706 - 113 0 706 - 117 ( relatives a la poursuite , a l' instruction et au jugement des infractions commises par des majeurs proteges ) , ne sont applicables aux procedures penales mentionnees par ces articles que lorsque les elements recueillis au cours de ces procedures font apparaitre que la personne fait l' objet d' une mesure de protection juridique dans les conditions prevues au titre xi du livre ier du code civil .que si les elements de la procedure font apparaitre un doute sur l' existence d' une mesure de protection juridique , le procureur de la republique , le juge d' instruction ou la juridiction de jugement procede ou fait proceder aux verifications necessaires .que si l' existence de cette mesure n' est connue du juge d' instruction ou de la juridiction de jugement qu' apres la mise en mouvement de l' action publique , ces dispositions ne sont applicables qu' a compter de cette date .qu' il en est de meme si la mesure de protection juridique est ordonnee en cours de procedure penale .que m. x... a ete place sous le regime de la curatelle par jugement du 25 juillet 2002 .que la mesure de curatelle renforcee a ete transformee en curatelle simple pour une duree de 60 mois par jugement du 27 decembre 2013 .que m. x... a ete place en garde a vue le 19 aout 2916 , suite aux faits ci - dessus exposes .qu' il a declare , lors de la notification de ses droits au debut de sa garde a vue , \" je ne desire faire prevenir ni un membre de ma famille , ni une personne avec laquelle je vis habituellement , ni mon employeur , ni mon tuteur , ni mon curateur ... ... ainsi que je ne desire pas beneficier de l' assistance d' un avocat .que les reponses apportees par m. x... n' etaient pas de nature a faire supposer l' existence d' une mesure de protection dans la mesure ou il n' apparaissait pas davantage qu' il ait eu un employeur au moment des faits .qu' a aucun moment au cours de sa garde a vue , il n' a fait une quelconque reference a un placement sous mesure de protection juridique .que le beau-frere de m. x... , qui l' hebergeait ces derniers mois de meme que sa soeur ont ete interroges par les enqueteurs et bien qu' ils aient indique qu' il souffrait de schizophrenie , aucun d' entre eux n' a fait mention d' une mesure de curatelle .que la main courante de 2006 mentionnant que m. x... se trouvait sous la curatelle de sa mere datait de plus de 10 ans et n' etait pas corroboree par les declarations de la soeur et du beau-frere de m. x... .qu' il convient de rappeler de surcroit que toute personne presentant une alteration de ses facultes mentales n' est pas necessairement place sous un regime de protection juridique , le juge des tutelles n' ayant pas la possibilite de se saisir d' office .que le conseil de m. x... soutient que la mesure de curatelle etait necessairement connue du ministere public , puisque celui - ci avait fait l' objet d' une declaration d' irresponsabilite penale par arret de la chambre de l' instruction du 15 decembre 2011 dans laquelle etait mentionne qu' il etait place sous curatelle a compter du 25 juillet 2002 et que m. x... avait comparu a l' audience de comparution immediate 15 jours avant les faits .que si les autorites de poursuite et d' instruction ont eu connaissance de la procedure de comparution immediate relative aux faits de destruction de biens d' utilite publique du 4 aout 2016 , il y apparait que m. x... avait ete interroge , lors de son deferrement par le procureur de la republique , sur l' existence d' une eventuelle mesure de protection et qu' il avait repondu en ces termes je ne suis pas sous tutelle . je gere mon compte . je suis en proces avec mon tuteur qui me volait .que m. x... avait par ailleurs refuse de repondre a toute question de l' enqueteur de personnalite requis par le procureur de la republique .que de meme , si l' expertise de m. y... , medecin , precisait que m. x... etait sous tutelle , l' expert deduisait cette affirmation des propos suivants je suis en justice avec lui . il m' a rendu mes comptes vides .que le tribunal n' avait pas ete informe ni par l' interesse ni par sa famille de l' existence d' une mesure de protection et aucune investigation complementaire n' a ete realisee quant a j' existence d' une telle mesure .qu' il pouvait donc etre legitimement retenu que , si une mesure de protection avait existe , elle n' etait plus d' actualite .qu' a supposer qu' un doute sur l' existence d' une mesure de protection juridique soit apparu lors du compterendu des premieres investigations policieres au magistrat du parquet a 18 h 50 le 19 aout 2016 , il sera fait observer que les autorites de poursuite et d' instruction se trouvaient clans une impossibilite materielle de proceder a des verifications complementaires .qu' en effet , le procureur de la republique se trouvait dans l' impossibilite de requerir les services competents , soit le greffe des tutelles du tribunal d' instance de strasbourg , soit les services cl l' etat de civil des citoyens francais nes a l' etranger de nantes , fermes a cette heure - la un vendredi soir .que le juge d' instruction se trouvait dans la meme situation , l' interrogatoire de premiere comparution ayant eu lieu le samedi 20 aout 2016 a 16 h 32 .", "Conclusion": "qu' il sera enfin rappele que l' opportunite des poursuites releve de la seule competence du ministere public .qu' il sera enfin rappele que l' opportunite des poursuites releve de la seule competence du ministere public .\" 1 ) alors que le procureur de la republique ou le juge d' instruction est tenu d' aviser le curateur ou le tuteur , ainsi que le juge des tutelles , des poursuites dont un majeur protege fait l' objet .que l' inobservation de cette formalite entache de ite la procedure , alors meme qu' il n' est pas etabli que le procureur ou le juge aient eu connaissance de la mesure de protection juridique dont beneficiait l' interesse .qu' au cas d' espece , la chambre de l' instruction a constate que m. x... avait ete place sous curatelle par jugement du 25 juillet 2002 et que la mesure de curatelle renforcee avait ete transformee en curatelle simple pour une duree de 60 mois par jugement du 27 decembre 2013 , mais que son tuteur n' avait ete averti ni de la mesure de garde a vue , ni de sa presentation au procureur de la republique , ni de sa premiere comparution devant le juge d' instruction , ni de sa mise en examen , ni d' aucun acte subsequent .qu' en se fondant , pour dire neanmoins la procedure reguliere , sur la circonstance que le procureur de la republique et le juge d' instruction avaient pu ne pas avoir connaissance de la mesure de protection dont m. x... faisait l' objet , la chambre de l' instruction s' est determinee par des motifs inoperants en violation de l' article 706 - 113 du code de procedure penale .\" 2 ) alors qu' il resultait des propres constatations de la cour que le beau-frere de m. x... avait indique que ce dernier souffrait de schizophrenie , que figurait au dossier une main - courante de 2006 mentionnant que m. x... se trouvait sous curatelle , que les autorites de poursuite et d' instruction avaient connaissance du dossier pour lequel m. x... avait ete juge en comparution immediate quelques jours avant les faits , dans lequel m. x... indiquait etre en proces avec mon tuteur , que l' expertise psychiatrique figurant dans ce dossier indiquait que m. x... etait sous tutelle .qu' en affirmant neanmoins que le procureur de la republique et le juge d' instruction avaient pu ne pas avoir connaissance de la mesure de protection dont m. x... faisait l' objet , la chambre de l' instruction n' a pas tire les consequences de ses propres constatations en violation de l' article 706 - 113 du code de procedure penale .\" 3 ) alors qu' en se fondant , pour considerer que le procureur de la republique et le juge d' instruction avaient pu ne pas avoir connaissance de la mesure de protection dont m. x... faisait l' objet , sur les declarations de m. x... ( lesquelles devaient par hypothese etre prises avec circonspection , s' agissant de la personne dont la vulnerabilite devait etre recherchee ) , sur le silence de ses proches au sujet d' une mesure de protection et sur l' heure du deferrement de m. x... , la chambre de l' instruction s' est determinee par des motifs inoperants en violation de l' article 706 - 113 du code de procedure penale \" .vu les articles 593 et 706 - 113 du code de procedure penale , ensemble l' article d 47 - 14 du meme code .attendu qu' il resulte du premier de ces textes que tout arret de la chambre de l' instruction doit comporter les motifs propres a justifier la decision .que l' insuffisance ou la contradiction des motifs equivaut a leur absence .attendu qu' il se deduit des deuxieme et troisieme de ces textes que le curateur d' une personne majeure protegee doit etre avise de la date de toute audience concernant la personne protegee , en ce compris l' interrogatoire de premiere comparution .qu' en cas de doute sur l' existence d' une mesure de protection juridique , le procureur de la republique ou le juge d' instruction doit faire proceder aux verifications necessaires prealablement a cet acte .attendu qu' il resulte de l' arret attaque et des pieces de la procedure que le 19 aout 2016 , m. mehdi x... , criant \" allah akbar \" , a porte un coup de couteau sur la personne de m. jean - louis z... , qui rentrait chez lui , dont la confession juive ressortait de sa tenue vestimentaire , le blessant au thorax .qu' interpelle sur le lieu des faits , m. x... a ete place en garde a vue , interroge , puis defere devant le procureur de la republique de colmar , qui a ouvert une information par requisitoire introductif du 20 aout 2016 .qu' apres avoir ete mis en examen le meme jour par le juge d' instruction du chef de tentative d' homicide volontaire en raison de l' appartenance reelle ou supposee de la victime a la religion juive , il a ete place en detention provisoire .attendu qu' il est apparu qu' aucun avis n' a ete adresse au curateur de l' interesse , qui s' est avere atteint de psychose delirante chronique et beneficiaire d' une mesure de protection legale par jugement du 27 decembre 2013 du juge des tutelles de strasbourg .que par requete en date du 11 octobre 2016 , le conseil de m. x... a sollicite l' annulation de la mesure de garde a vue ainsi que de l' ensemble des actes subsequents par suite du non respect des dispositions des articles 706 - 112 a 706 - 116 du code de procedure penale .attendu que pour ecarter l' argumentation du requerant , l' arret prononce par les motifs repris au moyen .mais attendu qu' en se determinant ainsi , sans mieux s' expliquer sur l' absence de doute au sens de l' article d 47 - 14 du code de procedure penale , alors qu' il resultait de ses propres constatations que , d' une part , le beau-frere et la soeur de m. x... avaient indique que ce dernier souffrait de schizophrenie , d' autre part , figurait au dossier une declaration en main - courante datant de 2006 qui indiquait que l' interesse se trouvait sous curatelle , enfin , les autorites de poursuite et d' instruction avaient connaissance du dossier d' une affaire pour laquelle le requerant avait ete juge en comparution immediate le 4 aout 2016 , qui comportait une expertise psychiatrique indiquant que m. x... beneficiait d' une mesure de tutelle , la chambre de l' instruction , qui n' a pas caracterise une circonstance insurmontable faisant obstacle a cette verification , a prononce par des motifs insuffisants et contradictoires .d' ou il suit que la cassation est encourue .par ces motifs :casse et annule , en toutes ses dispositions , l' arret susvise de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de colmar , en date du 2 mars 2017 , et pour qu' il soit a nouveau juge , conformement a la loi ,renvoie la cause et les parties devant la chambre de l' instruction de la cour d' appel de nancy , a ce designee par deliberation speciale prise en chambre du conseil .dit n' y avoir lieu a application de l' article 618 - 1 du code de procedure penale .ordonne l' impression du present arret , sa transcription sur les registres du greffe de la chambre de l' instruction de la cour d' appel de colmar et sa mention en marge ou a la suite de l' arret annule .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le dix-neuf septembre deux mille dix-sept .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "il se deduit des articles 706 - 113 et d. 47 - 14 du code de procedure penale que le curateur d' une personne majeure protegee doit etre avise de la date de toute audience concernant celle - ci , en ce compris l' interrogatoire de premiere comparution .\nen cas de doute sur l' existence d' une mesure de protection juridique , le procureur de la republique ou le juge d' instruction doit faire proceder aux verifications necessaires prealablement a cet acte .\nencourt la censure l' arret d' une chambre de l' instruction qui , d' une part , apres avoir constate que figuraient dans la procedure , prealablement a l' interrogatoire de premiere comparution , des indications donnees par des membres de sa famille sur une schizophrenie dont souffrirait l' interesse et une main - courante remontant a quelques annees le qualifiant de majeur sous curatelle , ainsi qu' une expertise psychiatrique realisee recemment dans un dossier distinct faisant etat a son sujet d' une tutelle , retient que ces elements n' etaient pas suffisants pour faire naitre un doute sur l' existence d' une mesure de protection legale , d' autre part , ne caracterise pas une circonstance insurmontable ayant fait obstacle a la verification qui s' imposait "}