{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :attendu , selon l' arret attaque , que m. x... a ete engage le 30 aout 2010 par la societe reuters financial software en qualite d' administrateur de bases de donnees senior statut cadre .que son contrat de travail stipulait une remuneration fixe et une remuneration variable pouvant atteindre 10 % du salaire fixe annuel si l' ensemble des objectifs fixes unilateralement par l' employeur etaient atteints .que son contrat de travail a , le 1er fevrier 2012 , ete transfere a la societe turaz global , aux droits de laquelle vient la societe misys france , filiale de la societe de droit anglais misys .", "Context": "que le salarie a saisi la juridiction prud'homale de diverses demandes .que le salarie a saisi la juridiction prud'homale de diverses demandes .sur le moyen unique du pourvoi incident du salarie :", "Analysis": "attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur le moyen ci - apres annexe , qui n' est manifestement pas de nature a permettre l' admission du pourvoi .", "Conclusion": "attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur le moyen ci - apres annexe , qui n' est manifestement pas de nature a permettre l' admission du pourvoi .attendu qu' il n' y a pas lieu de statuer par une decision specialement motivee sur le moyen ci - apres annexe , qui n' est manifestement pas de nature a permettre l' admission du pourvoi .mais sur le moyen unique du pourvoi principal de l' employeur pris en ses premiere et quatrieme branches :vu les articles l. 1321 - 6 du code du travail et 1134 du code civil dans sa redaction alors applicable .attendu que pour faire droit a la demande du salarie en paiement d' un rappel de salaire au titre de la remuneration variable pour l' annee 2012 , l' arret retient d' une part , que les objectifs pour la remuneration variable de l' annee 2012 , denommes plan de bonus 2012 , ont ete communiques a m. x... , qui est ressortissant francais , en langue anglaise le 18 septembre 2012 et que , des lors , peu important qu' ils aient ete diffuses en francais le 26 septembre suivant sur le site internet de l' employeur , ces objectifs lui sont inopposables , d' autre part que la societe misys france , qui ne peut s' exonerer de son obligation de porter a la connaissance du salarie les objectifs dont depend sa remuneration variable en debut d' exercice en invoquant les operations de restructuration faisant suite a l' integration des societes turaz au groupe misys , reconnait que les objectifs pour la remuneration variable de l' annee 2012 de m. x... ont ete communiques tardivement , puisqu' ils ont ete portes a sa connaissance en septembre 2012 .qu' en statuant ainsi , alors d' une part , qu' il resultait de ses constatations qu' un document fixant les objectifs permettant la determination de la remuneration variable avait ete redige en francais et diffuse sur le site intranet de l' entreprise , ce dont elle aurait du deduire que l' employeur avait satisfait a son obligation , d' autre part sans rechercher , ainsi qu' il le lui etait demande , si , a la suite de l' integration effective de la societe turaz au sein du groupe misys en juin 2012 , la societe misys france , dont l' exercice courait du 1er juin au 31 mai , n' etait pas dans l' impossibilite de fixer , en debut d' exercice , des objectifs realisables et pertinents , la cour d' appel a viole le premier des textes susvises et a prive sa decision de base legale au regard du second de ces textes .par ces motifs :casse et annule , mais seulement en ce qu' il condamne la societe misys france a payer a m. x... une somme au titre de la remuneration variable pour l' annee 2012 et des conges payes afferents , l' arret rendu le 19 mai 2016 , entre les parties , par la cour d' appel de paris .remet , en consequence , sur ce point , la cause et les parties dans l' etat ou elles se trouvaient avant ledit arret et , pour etre fait droit , les renvoie devant la cour d' appel de paris , autrement composee .condamne m. x... aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .dit que sur les diligences du procureur general pres la cour de cassation , le present arret sera transmis pour etre transcrit en marge ou a la suite de l' arret partiellement casse .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du vingt et un septembre deux mille dix - sept . moyens annexes au present arret .moyen produit au pourvoi principal par la scp celice , soltner , texidor et perier , avocat aux conseils , pour la societe misys france .il est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir condamne la societe misys france a payer a monsieur x... , en quittance ou deniers , les sommes de 3.548,22 euros a titre de solde de remuneration variable pour l' annee 2012 et de 681,22 euros a titre de conges payes afferents sur la remuneration variable de 2012 .aux motifs que l' article 3 du contrat de travail stipule , au titre de la partie variable de la remuneration du salarie : celle - ci , due au titre de l' exercice precedent sera versee en une fois en debut de chaque annee ( en principe en mars ) . elle viendra completer la remuneration fixe recue et sera fonction de l' atteinte d' objectifs individuels et collectifs . elle pourra atteindre 10 % du salaire fixe annuel dans le cas ou l' ensemble des objectifs serait atteint . les modalites de calcul de cette partie variable pourront faire l' objet d' une revision annuelle en fonction des resultats obtenus et des orientations de l' entreprise . aucun bonus n' est verse aux salaries qui ne seraient pas presents dans les effectifs au moment du versement . ( ) . seul l' engagement purement potestatif est nul . tel n' est pas le cas d' un engagement qui n' est pas a la seule discretion du debiteur . en l' espece la clause du contrat de travail faisant dependre la remuneration variable du salarie d' objectifs collectifs , fonction des resultats de l' entreprise , et d' objectifs individuels , fonction des resultats obtenus par le salarie , ne repose pas sur une condition purement potestative de sorte qu' elle n' est pas illicite . une clause du contrat de travail peut prevoir une variation de la remuneration du salarie des lors qu' elle est fondee sur des elements objectifs , independants de la volonte de l' employeur , ne fait pas porter le risque de l' entreprise sur le salarie et n' a pas pour effet de reduire la remuneration en dessous des minima legaux et conventionnels . le salarie doit pouvoir verifier que le calcul de sa remuneration a ete effectue conformement aux modalites prevues par le contrat de travail . lorsque les objectifs sont definis unilateralement par l' employeur dans le cadre de son pouvoir de direction , celui - ci peut les modifier des lors qu' ils sont realisables et qu' ils ont ete portes a la connaissance du salarie en debut d' exercice . l' article l. 1321 - 6 du code du travail dispose : le reglement interieur est redige en francais . il peut etre accompagne de traductions en une ou plusieurs langues etrangeres . il en va de meme pour tout document comportant des obligations pour le salarie ou des dispositions dont la connaissance est necessaire pour l' execution de son travail . ces dispositions ne sont pas applicables aux documents recus de l' etranger destine a des etrangers . en l' espece il est constant que les objectifs pour la remuneration variable de l' annee 2012 , denommes plan de bonus 2012 , ont ete communiques a m. x... , qui est ressortissant francais , en langue anglaise le 18 septembre 2012 . il n' est ni demontre , ni meme allegue que ce plan de bonus provenait de l' etranger . des lors ces objectifs , peu important qu' ils aient ete diffuses en francais , le 26 septembre 2012 , sur le site internet de l' employeur , sont inopposables au salarie . au surplus la societe misys france , qui ne peut s' exonerer de son obligation de porter a la connaissance du salarie les objectifs dont depend sa remuneration variable au debut d' exercice en invoquant les operations de restructuration faisant suite a l' integration des societes turaz au groupe misys , reconnait que les objectifs pour la remuneration variable de l' annee 2012 de m. x... ont ete communiques tardivement , puisqu' ils ont ete portes a la connaissance du salarie en septembre 2012 . par consequent m. x... peut pretendre pour l' annee 2012 a une remuneration variable egale a 10 % de son salaire fixe annuel en application de l' article 3 de son contrat de travail . comme le soutient a juste titre le salarie , la base de calcul de sa remuneration variable est le cumul des 12 salaires bruts fixes percus en 2012 , dont le montant total s' eleve a la somme de 68 122,24 . la remuneration variable a laquelle il peut pretendre s' eleve donc a 6 812,22 . m. x... a percu une somme de 3 264 en mars 2013 , mentionnee sur son bulletin de paie en mars 2013 sous l' intitule prime exceptionnelle hors cp . malgre cet intitule et ainsi que le fait valoir la societe misys france , cette prime a bien ete versee au titre de la remuneration variable 2012 comme il ressort du courriel adresse le 20 fevrier 2013 par m. bernard y... , directeur des ressources humaines , aux salaries de l' entreprise : misys a decide de proceder a un paiement exceptionnel partiel du bonus au titre de l' exercice 2012 misys a decide d' allouer aux salaries eligibles , 50 % du montant de leur bonus contractuel . apres deduction de cette somme de 3 264 en mars 2013 , mentionnee sur son bulletin de paie de mars 2013 sous l' intitule prime exceptionnelle hors cp . malgre cet intitule et ainsi que le fait valoir la societe misys france , cette prime a bien ete versee au titre de la remuneration variable 2012 comme il ressort du courriel adresse le 20 fevrier 2013 par m. bernard y... , directeur des ressources humaines , aux salaries de l' entreprise : misys a decide de proceder a un paiement exceptionnel partiel du bonus au titre de l' exercice 2012 . misys a decide d' allouer aux salaries eligibles , 50 % du montant de leur bonus contractuel . apres deduction de cette somme de 3 264 , versee au salarie en mars 2013 , la creance de m. x... au titre de sa remuneration variable 2012 s' eleve donc a celle de 3 548,22 , au paiement de laquelle la societe misys france doit etre condamnee par infirmation du jugement entrepris sur le montant alloue . des lors que la remuneration variable du salarie est determinee au moins pour partie en fonction d' objectifs individuels , elle entre dans l' assiette de calcul des conges payes . la societe misys doit donc en outre etre condamnee , par infirmation du jugement defere , au paiement de la somme de 681,22 representant les conges payes afferents a la remuneration variable de 2012 . enfin la saisine de la juridiction prud'homale le 31 juillet 2013 a interrompu la prescription de sorte que la demande nouvelle de 604 au titre des conges payes afferents a la remuneration variable percue en 2011 est recevable . la societe misys france , qui ne justifie pas que la remuneration variable 2011 a ete integree a l' assiette de l' indemnite de conges payes versee au salarie lors de la rupture du contrat de travail , sera donc egalement condamnee a verser la somme de 604 , avec interets a compter de la demande qui en a ete faite devant la cour , soit a compter du 14 janvier 2016 . ces condamnations interviendront en deniers ou quittances valables compte tenu des versements deja effectues au titre de l' execution du jugement de premiere instance . la societe misys france devra remettre a m. x... les bulletins de salaire conformes au present arret sans qu' il soit necessaire de prevoir une astreinte . la societe misys france supportera les depens et sera condamnee en equite a payer a m. x... la somme de 2 000 en application de l' article 700 du code de procedure civile .1 . alors que si le document comportant les objectifs dont depend la remuneration variable du salarie doit etre redige en francais , la communication de ce document n' est pas soumise a une formalite specifique .qu' en l' espece , la cour d' appel a releve qu' une version en langue francaise du plan de remuneration variable de l' annee 2012 avait ete diffusee sur le site intranet de l' entreprise des le 26 septembre 2012 .qu' en retenant neanmoins que les objectifs de ce plan de remuneration variable etaient inopposables au salarie , des lors qu' ils lui avaient ete initialement communiques en langue anglaise , le 18 septembre 2012 , la cour d' appel a viole les articles l. 1321 - 6 du code du travail .2 . alors que l' activite internationale d' une entreprise et son appartenance a un groupe international justifient que certains documents communs a l' ensemble des entites du groupe soient etablis dans une langue commune , qui n' est pas necessairement le francais .que ces documents sont opposables aux salaries des lors que ces derniers exercent des fonctions impliquant l' usage de cette langue etrangere commune .qu' en l' espece , la societe misys france soulignait que les plans de remuneration variable applicables aux cadres de la societe turaz global etaient etablis au niveau du groupe international auquel elle appartient et que le salarie , qui etait charge de developper des logiciels a destination d' etablissements financiers etrangers , etait appele a utiliser majoritairement la langue anglaise pour travailler .qu' en se bornant a relever que le plan de remuneration variable initialement communique a monsieur x... etait redige en langue anglaise et que le salarie etait ressortissant francais , sans rechercher si l' activite du salarie n' impliquait pas la maitrise de la langue anglaise pour l' exercice de ses fonctions , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard des articles l. 1321 - 6 du code du travail et 1134 du code civil dans sa redaction applicable au litige .3 . alors que tout jugement doit etre motive a peine de ite .qu' en l' espece , la societe misys france soutenait que les clauses du contrat de travail ou d' un document de travail redigees en langue etrangere ne sont inopposables au salarie que pour autant qu' elle lui font grief et que monsieur x... ne justifiait pour sa part d' aucun grief .qu' en s' abstenant de repondre a ce moyen determinant des conclusions de l' exposante , la cour d' appel a meconnu les exigences de l' article 455 du code de procedure civile .4 . alors que si l' employeur doit en principe communiquer au salarie les objectifs dont depend sa remuneration variable en debut d' exercice , certaines circonstances exceptionnelles peuvent retarder l' etablissement et la communication de ces objectifs , sans faute de la part de l' employeur .qu' en l' espece , la societe misys soulignait que le retard dans la communication des objectifs du plan de remuneration variable de l' annee 2012 s' expliquait par le rachat de la societe turaz global , employeur de monsieur x... , le 1er fevrier 2012 et son integration operationnelle dans le groupe misys au 1er juin 2012 .que ces circonstances exceptionnelles avaient rendu impossible la fixation en debut d' annee des objectifs individuels et collectifs determinant la remuneration variable des cadres de la societe turaz global .qu' en affirmant que la societe misys france ne peut s' exonerer de son obligation de porter a la connaissance du salarie les objectifs dont depend sa remuneration variable en debut d' exercice en invoquant les operations de restructuration faisant suite a l' integration des societes turaz dans le groupe misys , sans expliquer comment l' employeur aurait pu fixer des objectifs realisables et pertinents en debut d' annee dans ce contexte particulier d' integration dans un autre groupe , la cour d' appel a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1134 du code civil dans sa redaction applicable au litige et de l' article l. 1221 - 1 du code du travail .5 . alors , en toute hypothese , que si l' employeur doit communiquer au salarie les objectifs dont depend sa remuneration variable , en francais et en debut de periode , c' est pour lui permettre de connaitre les criteres sur la base desquels son travail sera evalue pour l' attribution de cette remuneration variable .que cette exigence n' est donc applicable qu' aux objectifs individuels et non aux objectifs collectifs dont la realisation ne depend pas directement du travail du salarie .qu' en l' espece , il est constant que les objectifs collectifs du plan de remuneration variable de l' annee 2012 n' ont pas ete atteints , ce qui privait en consequence monsieur x... , en application de ce plan , du droit au versement d' un bonus .que l' employeur lui a neanmoins verse la part de sa remuneration variable correspondant a l' atteinte de 100 % de ses objectifs individuels .qu' il en resulte qu' a supposer meme que les objectifs individuels de ce plan de remuneration variable aient ete inopposables au salarie , ce dernier avait neanmoins ete rempli de ses droits .qu' en jugeant le contraire , la cour d' appel a viole les articles 1134 du code civil dans sa redaction applicable au litige , l. 1221 - 1 et l. 1231 - 6 du code du travail .6 . alors , enfin , que le contrat de travail prevoit que la partie variable de la remuneration du salarie pourra atteindre 10 % du salaire fixe annuel dans les cas ou l' ensemble des objectifs serait atteint .qu' en l' espece , la societe misys france soutenait que monsieur x... incluait indument , dans l' assiette de calcul de sa remuneration variable , des sommes percues a titre de regularisation de conges payes et d' heures supplementaires qui ne correspondaient pas a son salaire fixe annuel .qu' en se bornant a affirmer , pour adopter le calcul du salarie , que la base de calcul de sa remuneration variable est le cumul des 12 derniers salaires bruts fixes percus en 2012 , la cour d' appel , qui ne s' est pas expliquee sur les sommes prises en compte dans ce calcul , a prive sa decision de base legale au regard de l' article 1134 du code civil dans sa redaction applicable au litige , ensemble l' article l. 1221 - 1 du code du travail . moyen produit au pourvoi incident par la scp fabiani , luc - thaler et pinatel , avocat aux conseils , pour m. x... .il est reproche a l' arret attaque d' avoir condamne la societe mysis france a verser a m. x... uniquement les sommes de 3 548,22 a titre de solde de remuneration variable pour l' annee 2012 et de 681,22 a titre de conges payes afferents sur la remuneration variable de 2012 .aux motifs que la remuneration variable a laquelle [ m. x... ] peut pretendre s' eleve donc a 6 812 22 .que m. x... a percu une somme de 3 264 en mars 2013 , mentionnee sur son bulletin de paie de mars 2013 sous l' intitule \" prime exceptionnelle hors cp \" .que malgre cet intitule et ainsi que le fait valoir la societe misys france , cette prime a bien ete versee au titre de la remuneration variable 2012 comme il ressort du courriel adresse le 20 fevrier 2013 par m. bernard y... , directeur des ressources humaines , aux salaries de l' entreprise : ( ) misys a decide de proceder a un paiement exceptionnel partiel du bonus au titre de l' exercice 2012 (... ) misys a decide d' allouer aux salaries eligibles , 50 % du montant de leur bonus contractuel ( ) .qu' apres deduction de cette somme de 3 264 , versee au salarie en mars 2013 , la creance de m. x... au titre de sa remuneration variable 2012 s' eleve donc a celle de 3 548,22 , au paiement de laquelle la societe misys france doit etre condamnee par infirmation du jugement entrepris sur le montant alloue .que des lors que la remuneration variable du salarie est determinee au moins pour partie en fonction d' objectifs individuels , elle entre dans l' assiette de calcul des conges payes .que la societe misys doit donc en outre etre condamnee , par infirmation du jugement defere , au paiement de la somme de 681,22 representant les conges payes afferents a la remuneration variable de 2012 .alors d' une part , que l' employeur ne peut proceder unilateralement a la substitution d' un element de remuneration variable , prevu au contrat de travail , par le versement d' une prime exceptionnelle .que dans ses conclusions d' appel ( cf . p. 13 - 14 ) , m. x... faisait valoir que la somme de 3 264 bruts qui lui avait ete versee en mars 2013 constituait une prime exceptionnelle , qualifiee comme telle sur ses bulletins de paie , qui ne pouvait se substituer a son bonus contractuel pour l' annee 2012 .qu' en deduisant neanmoins cette somme du solde de remuneration variable qui lui etait du pour cette annee , la cour d' appel a viole les articles l. 1221 - 1 et l. 3211 - 1 du code du travail .et alors , d' autre part ( et subsidiairement ) , que qu' outre la difference de qualification entre la prime exceptionnelle versee en mars 2013 et la part variable de remuneration contractuelle , le montant de la premiere avait ete fixe de maniere forfaitaire et discretionnaire par l' employeur , sans reference aux modalites de calcul fixes contractuellement pour la seconde .qu' en considerant neanmoins que cette prime aurait correspondu au bonus contractuel , quand aucun element , autre que la declaration peremptoire du directeur des ressources humaines , ne permettait de conclure qu' elle se serait substituee dans les formes requises a ce bonus , la cour d' appel a encore viole les articles l. 1221 - 1 et l. 3211 - 1 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "des lors qu' il resulte des constatations d' une cour d' appel qu' un document fixant les objectifs permettant la determination de la remuneration variable avait ete redige en francais et diffuse sur le site intranet de l' entreprise , l' employeur doit etre regarde comme ayant satisfait a son obligation selon laquelle tout document comportant des obligations pour le salarie ou des dispositions dont la connaissance est necessaire pour l' execution de son travail doit etre redige en francais , quand bien meme le plan d' objectifs avait ete adresse au salarie en anglais "}