{"Introduction": "la cour de cassation , chambre criminelle , a rendu l' arret suivant :statuant sur le pourvoi forme par :- x... valerie , epouse y... ,contre l' arret de la cour d' appel de versailles , 9e chambre , en date du 8 decembre 2008 qui , pour abus de confiance , l' a condamne a quatre mois d' emprisonnement avec sursis et a prononce sur les interets civils .", "Context": "la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 3 decembre 2009 ou etaient presents : m. pelletier president , mme desgrange conseiller rapporteur , m. joly , mme chanet , m. blondet , mmes anzani , ponroy , mm . arnould , le corroller , dulin , mm . pometan , rognon , mmes nocquet , palisse , guirimand , m. beauvais , mmes ract - madoux , radenne , mm . guerin , straehli , mme canivet - beuzit , mm . finidori , bloch , monfort , castel , mme ferrari conseillers de la chambre , mmes slove , leprieur , m. chaumont , mme labrousse , m. delbano , mmes lazerges , harel - dutirou conseillers referendaires .la cour , statuant apres debats en l' audience publique du 3 decembre 2009 ou etaient presents : m. pelletier president , mme desgrange conseiller rapporteur , m. joly , mme chanet , m. blondet , mmes anzani , ponroy , mm . arnould , le corroller , dulin , mm . pometan , rognon , mmes nocquet , palisse , guirimand , m. beauvais , mmes ract - madoux , radenne , mm . guerin , straehli , mme canivet - beuzit , mm . finidori , bloch , monfort , castel , mme ferrari conseillers de la chambre , mmes slove , leprieur , m. chaumont , mme labrousse , m. delbano , mmes lazerges , harel - dutirou conseillers referendaires .avocat general : m. mouton .greffier de chambre : mme daude .sur le rapport de mme le conseiller desgrange , les observations de me hemery , de la societe civile professionnelle gatineau et fattaccini , avocats en la cour , et les conclusions de m. l' avocat general mouton .vu les memoires produits , en demande et en defense .", "Analysis": "sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 6 1 de la convention europeenne des droits de l' homme , 314 - 1 du code penal et 593 du code de procedure penale , et du principe des droits de la defense .sur le moyen unique de cassation , pris de la violation des articles 6 1 de la convention europeenne des droits de l' homme , 314 - 1 du code penal et 593 du code de procedure penale , et du principe des droits de la defense .\" en ce que la cour d' appel a confirme le jugement du tribunal correctionnel entrepris en ce qu' il a declare valerie y... coupable des faits d' abus de confiance , l' a condamnee a une peine de quatre mois d' emprisonnement avec sursis et l' a condamnee a payer a la sas avenance entreprise la somme de 15 805 euros en reparation du prejudice ainsi que la somme de 300 euros sur le fondement de l' article 475 - 1 du code de procedure penale .\" aux motifs que : sur l' action publique , il est etabli que les faits litigieux se sont produits au retour de conges de valerie y... , absente du 1er au 27 juillet 2005 .qu' il n' est pas conteste que le 28 juillet 2005 , valerie y... a recu de la societe securitas la somme de 6 255 euros en especes comme il resulte du bon de transport verse a la procedure , sur lequel valerie y... a appose son tampon et signe .qu' il n' est pas non plus conteste que cette somme n' a pas ete portee par valerie y... sur la feuille de caisse de juillet .que les explications confuses qu' elle donne pour expliquer comment elle a cherche a occulter ce manque en caisse demontrent sa volonte d' avoir voulu tromper son employeur .qu' elle ne saurait en effet se justifier par la peur qu' elle aurait eue de son superieur hierarchique ni par le fait qu' elle n' etait pas la seule a avoir acces au coffre puisqu' en l' occurrence il s' agit ici d' une fausse ecriture comptable , alors que son role etait de verifier et de reporter les montants encaisses ou verses .que , par cette fausse ecriture , elle justifiait n' avoir recu aucun fonds de securitas , alors qu' une somme de 6 255 euros lui avait bien ete remise , et que cette somme n' a jamais credite la caisse de la societe avenance .que , le meme jour , valerie y... a signe un bon de transport mentionnant un montant de 14 435 euros confies a securitas qui ne creditera la societe que d' un montant de 12 435 euros .que valerie y... a confirme avoir retrouve cette somme de 2 000 euros dans le coffre pres d' un mois plus tard le 23 aout 2005 , juste apres le mail du 18 aout de catherine a... faisant etat de cet ecart de caisse .que , des lors , son mode de defense n' apparait pas credible puisque des que les sommes sont remises par les gerants elles sont immediatement controlees en leur presence par valerie y... , notees sur un cahier visees par les gerants et immediatement deposees dans des enveloppes thermo-soudees aux fins de remise a la societe de transport securitas .que la partie civile fait , par ailleurs , etat d' un ecart en perte sur le ramassage du 31 aout 2005 de 1 000 euros sur le site arceaux et de 100 euros sur le ramassage du 31 aout 2005 sur le site paul , qu' en effet la feuille de caisse et le bon de transport du 3 aout 2005 signes par valerie y... pour un montant de 7 025 euros confies a securitas ne sont pas en correlation avec le montant credite par securitas a hauteur de 6 025 euros ni la feuille de caisse ni le bon de transport du 31 aout 2005 signes par valerie y... pour 6 730 euros n' est en correlation avec le montant credite par securitas a hauteur de 6 630 euros .que l' explication donnee par valerie y... , selon laquelle elle aurait mis les fonds dans l' enveloppe sans en controler le montant n' apparait pas credible s' agissant chaque fois d' un debit pour une somme entiere comme le 28 juillet .qu' enfin , valerie y... ne peut expliquer pourquoi la somme de 8 450 euros qu' elle a reconnu avoir recue d' un gerant le 31 aout 2005 , soit le meme jour que celle de 5 660 euros d' un autre gerant , n' a pas ete inscrite comme cette derniere sur le bon de transport date du 7 septembre 2005 comportant son tampon et sa signature , document prepare par elle avant son arret de travail , ni pourquoi cette somme n' a pas ete remise comme celle de 5 660 euros dans l' enveloppe thermo-soudee , enveloppe sur laquelle elle a conteste a l' audience avoir appose sa signature , alors qu' elle avait reconnu devant les enqueteurs l' avoir elle - meme deposee au coffre de la caisse centrale .qu' il resulte de l' ensemble de ces elements que valerie y... s' est bien rendue coupable des detournements reproches suivant un mode operatoire identique qui ne saurait etre impute au seul hasard ou a des erreurs repetees , eu egard notamment a son anciennete comme responsable de caisse .qu' il sensuit que , comme l' a retenu le tribunal , valerie x... epouse y... doit etre declaree coupable des faits d' abus de confiance commis entre le 28 juillet 2005 et le 7 septembre 2005 a guyancourt .sur la peine : que le quantum de la peine prononcee par le tribunal correctionnel apparait excessif au regard du prejudice subi par la partie civile et de l' absence d' antecedents de la prevenue .", "Conclusion": "qu' il convient de reduire la peine en la limitant a quatre mois d' emprisonnement avec sursis .qu' il convient de reduire la peine en la limitant a quatre mois d' emprisonnement avec sursis .sur l' action civile : que la somme reclamee par la partie civile correspond au montant des sommes detournees , qu' il convient en consequence de confirmer la somme de 15 805 euros allouee par le premier juge en reparation de son prejudice materiel .qu' en revanche , le prejudice commercial invoque n' est justifie ni par le versement de pieces ni par les elements de la procedure , qu' il y a lieu de debouter la partie civile de ce chef etant observe que celle - ci n' est pas appelante .( cf . arret attaque , p. 7 - 9 )\" 1 ) alors que le juge saisi d' une note en delibere doit , a peine de ite , faire mention expressement de cette note dans la decision qu' il rend sauf a meconnaitre les principes regissant le droit au proces equitable .qu' en n' ayant pas , en l' espece , vise la note en delibere produite par la societe avenance entreprise le 21 novembre 2008 la cour d' appel a viole les textes et principes susvises .\" 2 ) ( subsidiaire ) alors que , meconnait le principe de la contradiction le juge qui , sans s' y referer expressement , s' appuie sur une note en delibere pour fonder sa conviction .qu' aussi , en considerant que la defense de valerie y... n' etait pas credible aux motifs qu' elle avait retrouve la somme de 2 000 euros dans le coffre quelques jours apres un mail du service comptable de l' entreprise , comme le soutenait la societe avenance entreprise dans sa note en delibere du 21 novembre 2008 , la cour d' appel a viole les textes et principes susvises \" .attendu que des lors que , comme en l' espece , les juges ne fondent pas leur conviction sur ce document , aucune disposition legale ou conventionnelle n' impose qu' il soit fait mention dans leur arret de l' existence d' une note en delibere produite apres l' audience , d' ou il suit que le moyen qui , en sa seconde branche demeure a l' etat de simple allegation , ne saurait etre admis .et attendu que l' arret est regulier en la forme .rejette le pourvoi .fixe a 2 000 euros la somme que valerie x... , epouse y... , devra payer a la societe avenance , partie civile , au titre de l' article 618 - 1 du code de procedure penale .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre criminelle , et prononce par le president le seize decembre deux mille neuf .en foi de quoi le present arret a ete signe par le president , le rapporteur et le greffier de chambre .", "Citation": "", "Summary": "aucune disposition legale ou conventionnelle n' impose aux juges de faire mention dans leur decision de l' existence d' une note en delibere produite apres l' audience , des lors qu' ils ne fondent pas leur conviction sur ce document "}