{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant : sur le moyen unique :attendu selon l' arret attaque ( aix-en-provence , 25 septembre 2007 ) , que m. x... a ete engage a temps partiel par l' association amicale de l' ecole de musique de six fours ( aem ) par contrat a duree indeterminee du 1er fevrier 1989 .que l' ecole ayant ete rattachee au conservatoire national de region dont l' activite etait reprise en gestion directe par la communaute d' agglomeration toulon provence mediterranee ( tpm ) , la dissolution de l' aem a ete decidee le 10 septembre 2004 a effet au 30 septembre suivant , ainsi que le transfert de ses activites , des contrats de travail du personnel salarie et du materiel de l' ecole a la communaute tpm le 1er octobre suivant .qu' anticipant cette situation , celle - ci a propose au salarie la conclusion d' un contrat de travail a duree determinee de droit public des le 15 juillet 2004 .que ce dernier l' a avisee , le 14 aout 2004 , qu' il refusait cette proposition , mais acceptait le transfert de son contrat de travail aux memes conditions que celles de son contrat de droit prive .qu' un arrete de recrutement lui a ete notifie par la personne morale de droit public le 13 octobre 2004 .que , le 29 novembre 2004 , m. x... a reitere son refus de modification de son contrat de travail initial .qu' il a ete licencie le 18 juillet 2005 pour ce motif .", "Context": "attendu que m. x... fait grief a l' arret de dire que son licenciement repose sur une cause reelle et serieuse et le debouter , en consequence , de ses demandes de dommages interets , alors , selon le moyen :", "Analysis": "attendu que m. x... fait grief a l' arret de dire que son licenciement repose sur une cause reelle et serieuse et le debouter , en consequence , de ses demandes de dommages interets , alors , selon le moyen :attendu que m. x... fait grief a l' arret de dire que son licenciement repose sur une cause reelle et serieuse et le debouter , en consequence , de ses demandes de dommages interets , alors , selon le moyen :1 / qu' en cas de transfert d' un contrat de travail de droit prive a une personne publique en application de l' article l. 122 - 12 du code du travail , ce contrat se poursuit de plein droit aux conditions initiales tant que l' employeur n' a pas place le salarie dans un regime de droit public ou licencie celui - ci .que , par ailleurs , aucune modification de son contrat de travail ne peut etre imposee a un salarie sans son accord .qu' elle peut uniquement lui etre proposee a charge , pour l' employeur qui se voit opposer un refus , de licencier le salarie ou de poursuivre le contrat de travail aux conditions anterieures .que , dans le cas contraire , le salarie est en droit de se considerer comme ayant fait l' objet d' un licenciement depourvu de cause reelle et serieuse et de refuser l' execution du contrat modifie .qu' en l' espece m. x... , salarie de l' association aem , qui s' est vu proposer le 15 juillet 2004 par la communaute tpm , personne morale de droit public dans le cadre de la cession de l' activite de son employeur , un contrat a duree determinee de droit public , avait expressement refuse cette modification le 14 aout suivant .qu' en l' absence de licenciement , son contrat de travail de droit prive s' etait poursuivi de plein droit , en application de l' article l. 122 - 12 du code du travail , avec la personne publique a compter du 1er octobre 2004 , date de la cession .qu' en lui notifiant , cependant , le 13 octobre 2004 , un arrete de recrutement sur le poste qu' il avait initialement refuse , la communaute tpm lui avait illegalement impose une modification unilaterale de son contrat de travail , de sorte que ce salarie etait en droit de considerer qu' il avait fait l' objet d' un licenciement depourvu de cause reelle et serieuse .qu' en decidant le contraire , la cour d' appel a viole les articles l. 122 - 12 , alinea 2 , du code du travail et 1134 du code civil .2 / qu' il ressortait des ecritures concordantes des parties , des pieces produites et des motifs du jugement ( p. 2 ) , que la proposition de recrutement aux termes d' un contrat de droit public a duree determinee que la communaute tpm avait soumise a m. x... , alors encore au service de l' aem , le 15 juillet 2004 avait ete expressement refusee par celui - ci des le 14 aout 2004 , refus dont la communaute tpm avait pris acte le 2 septembre suivant .qu' en enoncant cependant que \" le contrat de droit public portant modification du contrat anterieur a... ete propose a m. x... le 15 juillet 2004 \" et que ce dernier \" ne l' a expressement refuse que le 29 novembre 2004 \" , la cour d' appel , qui a denature les termes du litige , a viole l' article 4 du code de procedure civile .3 / que l' arrete de recrutement pris le 13 octobre 2004 par le prefet du var et par lequel celui - ci declarait ( article 1er ) recruter m. x... \" en qualite d' assistant enseignement artistique non titulaire (... ) a compter du 1er octobre 2004 jusqu' au 30 septembre 2007 pour une duree de 13 heures 30 hebdomadaires \" , qui precisait ( article 4 ) que \" les droits et obligations de l' interesse sont fixes par le decret du 15 fevrier 1988 (... ) \" et que \" le president certifie sous sa responsabilite le caractere executoire de cet acte \" , constituait une modification unilaterale du contrat de travail a l' initiative de la communaute d' agglomeration tpm , employeur de m. x... depuis le 1er octobre 2004 .qu' en retenant que le licenciement de m. x... aurait ete justifie par son refus , le 29 novembre 2004 , d' une \" proposition \" de modification de son contrat de travail , la cour d' appel qui a meconnu le sens et la portee de cet acte unilateral clair et precis a viole l' article 1134 du code civil .4 / que le licenciement pour motif economique est celui qui resulte d' une suppression ou d' une transformation d' emploi ou d' une modification substantielle du contrat de travail consecutives , notamment , a des difficultes economiques ou a des mutations technologiques .que la necessite , pour un employeur , de regulariser la situation de son employe au regard des regles gouvernant l' emploi dans les collectivites territoriales ne constitue pas en soi une cause economique de licenciement .qu' en decidant cependant que m. x... avait fait l' objet d' un licenciement pour motif economique la cour d' appel , qui n' a pas deduit les consequences legales de ses propres constatations , a viole par fausse application l' article l. 321 - 1 du code du travail .5 / que , enfin , l' article l. 122 - 12 du code du travail interprete a la lumiere de la directive 2001 / 23 / ce du conseil du 12 mars 2001 deroge aux regles gouvernant l' emploi dans les collectivites locales en permettant a la personne morale de droit public a qui sont transferes des contrats de travail de droit prive de poursuivre ces contrats de droit prive en cas de refus , par les salaries transferes , du statut de droit public qu' elle leur propose .que le licenciement de ces salaries procede donc d' un choix de l' employeur public et non d' une impossibilite de maintenir leur contrat anterieur .", "Conclusion": "qu' il ne saurait des lors etre ipso facto considere comme reposant sur une cause reelle et serieuse .qu' il ne saurait des lors etre ipso facto considere comme reposant sur une cause reelle et serieuse .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole les textes susvises .mais attendu que le refus , par le salarie , des conditions d' integration proposees par la personne publique reprenant l' entite economique a laquelle il est rattache , en raison des modifications qu' elles apportent au contrat de travail en cours au jour du transfert , constitue pour l' employeur public une cause reelle et serieuse de licenciement , ne relevant pas des dispositions relatives au licenciement economique , des lors qu' il ne lui est pas possible , au regard des dispositions legislatives ou reglementaires dont releve son personnel , de maintenir le contrat de travail de droit prive en cours au jour du transfert ou d' offrir a l' interesse un emploi reprenant les conditions de ce contrat .et attendu que la cour d' appel , devant laquelle il n' etait pas soutenu que d' autres modalites d' engagement s' offraient a la communaute d' agglomeration , au regard des dispositions applicables au statut de son personnel , a constate que m. x... avait refuse les conditions mises par cette personne publique a la poursuite de son activite sous sa direction , en raison des modifications qu' entrainait le contrat de droit public propose .qu' elle en a exactement deduit , sans denaturation , que le licenciement reposait sur une cause reelle et serieuse .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .par ces motifs :rejette le pourvoi .condamne m. x... aux depens .vu l' article 700 du code de procedure civile , rejette les demandes .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du deux decembre deux mille neuf .moyen annexe au present arretmoyen produit par la scp bore et salve de bruneton , avocat aux conseils pour m. x...il est fait grief a l' arret infirmatif attaque d' avoir juge que le licenciement de monsieur jean - yves x... par la communaute d' agglomeration toulon provence mediterranee reposait sur une cause reelle et serieuse et deboute , en consequence , ce salarie de ses demandes de dommages et interets pour licenciement abusif .aux motifs que \" sur l' application de l' article l. 122 - 12 du code du travail et la rupture du contrat de travail du salarie : (... ) la communaute d' agglomeration tpm ayant repris l' activite musicale et artistique de l' association amicale de l' ecole de musique de six fours le 1 er octobre 2004 , c' est a juste titre qu' elle soutient - ce qui a ete retenu par le premier juge - que la loi du 26 juillet 2005 n' etait pas applicable aux salaries dont les contrats de travail ont ete rompus anterieurement a cette dateque la jurisprudence acquise au 1 ep octobre 2004 imposait par contre a l' employeur , personne publique qui reprenait l' activite d' une entite economique employant des salaries de droit prive de proposer a ces salaries - soit de maintenir leur contrat de droit prive,-soit de leur proposer un contrat de droit public reprenant les clauses substantielles de leur ancien contrat dans la mesure ou les dispositions legislatives ou reglementaires n' y faisaient pas obstacle .que l' employeur disposait de l' option quant elle etait possible , mais ( que ) le salarie ne peut imposer le statut qui lui convient des lors que les clauses essentielles de son contrat anterieur sont maintenues , dans les limites legislatives ou reglementaires s' imposant a l' employeur public .( qu ' ) il peut , par contre , refuser le statut public qui lui est propose ou les modifications de son contrat de travail , ce qui implique son licenciement .qu' en l' espece , il est etabli que monsieur x... a finalement refuse le contrat de droit public qui lui etait propose au motif que , s' agissant d' un contrat precaire , il modifiait son contrat anterieur .qu' il pouvait refuser cette modification , mais ( que ) son refus impliquait necessairement son licenciement par la communaute d' agglomeration .qu' il est en effet justifie et , au demeurant , non conteste par le salarie , qu' il ne pouvait lui etre propose un emploi titulaire et permanent ( equivalent d' un contrat a duree indeterminee de droit public ) du fait qu' il n' etait pas beneficiaire du concours d' acces a la fonction publique (... ) .que le contrat a duree determinee de trois ans renouvelable une fois qui lui a ete propose est conforme aux dispositions ... des articles 63 de la loi du 12 juillet 1999 et 3 de la loi du 26 janvier 1984 , dispositions specifiques qui permettent - et imposent en l' espece - de proposer un contrat ne reprenant pas les clauses substantielles de l' ancien contrat ( qu' il ) est par ailleurs constant que le contrat anterieur de droit prive ne pouvait etre poursuivi par t. p. m. , personne morale de droit public gerant un service public administratif .( que ) l' employeur public devait donc proceder au licenciement du salarie , ce licenciement , contrairement a ce qui soutient monsieur x... , ne pouvant de ce fait etre annule .que le licenciement , comme l' a justement releve le conseil de prud'hommes , est la consequence du refus par le salarie d' une modification de son contrat de travail a la suite d' un transfert de ce contrat .( que ) devant etre effectue dans les conditions du droit du travail , il ne peut qu' etre de nature economique , la lettre de licenciement ne visant aucun motif d' ordre personnel , a fortiori disciplinaire , a l' encontre du salarie et aucune autre forme de rupture du contrat de travail a l' initiative de l' employeur n' existant actuellement en droit du travail .que la motivation de la lettre de licenciement est en effet la suivante :\" nous avons le regret de vous notifier votre licenciement a compter du 1er aout 2005 pour les raisons suivantes : l' activite de l' ecole de musique associative de six fours dont vous etiez salarie a ete transferee en octobre 2004 au conservatoire national de region en prefiguration au sein de la communaute d' agglomeration tpm . en consequence , un arrete du 13 novembre 2004 vous a ete remis , vous proposant un recrutement en tant qu' assistant d' enseignement artistique non titulaire pour une duree de trois ans . vous avez , a plusieurs reprises , tant par oral que par ecrit , refuse de notifier cet arrete et de prendre vos fonctions d' enseignement pour une duree hebdomadaire de 13 h 30 aux motifs que tpm ne vous proposait pas un contrat a duree indeterminee . nous vous avons a maintes reprises repondu que la seule voie de recrutement pour une collectivite telle que tpm etait un contrat de 3 ans assorti d' un accompagnement en termes de formation a l' obtention d' un diplome d' enseignement musical de passer un concours et d' etre titulaire de la fonction publique territoriale . vous avez persiste a refuser de prendre vos fonctions , ce qui nous a conduits a vous convoquer , le 25 fevrier 2005 , pour un entretien prealable a son licenciement . au cours de cet entretien , nous vous avons de nouveau explique que le contrat de travail a duree indeterminee n' existant pas dans notre statut , nous vous proposions un accompagnement optimal jusqu' a votre titularisation pendant la periode de trois ans d' exercice de vos fonctions en tant que non titulaire . nous vous l' avons d' ailleurs confirme par courrier du 28 fevrier 2005 . vous nous avez repondu par lettre du 18 mars que vous persistiez a refuser les conditions de recrutement pour une duree de trois ans . nous considerons que ces faits constituent une cause reelle et serieuse de licenciement . \"que , l' explication du motif de la modification du contrat de travail donnee par l' employeur dans la lettre de licenciement apparait suffisante au regard de l' exigence de motivation de la lettre de licenciement .( qu ) ainsi qu' il a ete dit plus haut , la cause reelle et serieuse de modification du contrat n' est pas serieusement discutable et , sauf a dire que le licenciement est necessairement sans cause reelle et serieuse dans cette situation , ce que ne permettent pas les textes qui etaient applicables en l' espece l' employeur , auquel aucun manquement fautif ne peut etre reproche , ne peut etre condamne au paiement de dommages et interets a ce titreque le conseil a juge que la procedure suivie n' etait pas reguliere au regard des dispositions des articles l. 321 - 1 et suivants du code du travail , ainsi , d' ailleurs , que des autres dispositions du meme code .( que cependant ) le contrat de droit public comportant modification du contrat anterieur a cependant ete propose a monsieur x... le 15 juillet 2004 .qu' il ne l' a expressement refuse que le 29 novembre 2004 ( que ) le delai de reflexion accorde a donc largement excede le delai d' un mois prevu par l' article l. 321 - 1 - 2 du code du travail .( que ) la procedure de licenciement n' a ete engagee que le 14 decembre 2004 et l' entretien prealable a finalement eu lieu le 21 fevrier 2005 .( qu ' ) aucun delai n' est exige pour prononcer le licenciement dans ce cas la , et le delai d' un mois dont se prevaut monsieur x... , resultant de l' article l. 122 - 41 du code du travail , n' est pas applicable , le licenciement n' etant pas disciplinaire .que la communaute d' agglomeration ne peut donc etre condamnee a payer des dommages et interets pour rupture abusive du contrat de travail ( ni davantage ) l' association de l' ecole de musique (... ) \" ( arret p. 6 dernier alinea , p. 7 , p. 8 alinea 1er ) .1 ) alors qu' en cas de transfert d' un contrat de travail de droit prive a une personne publique en application de l' article l. 122 - 12 du code du travail , ce contrat se poursuit de plein droit aux conditions initiales tant que l' employeur public n' a pas place le salarie dans un regime de droit public ou licencie celui - ci .que par ailleurs , aucune modification de son contrat de travail ne peut etre imposee a un salarie sans son accord .qu' elle peut uniquement lui etre proposee a charge , pour l' employeur qui se voit opposer un refus , de licencier le salarie ou de poursuivre le contrat de travail aux conditions anterieures .que dans le cas contraire , le salarie est en droit de se considerer comme ayant fait l' objet d' un licenciement depourvu de cause reelle et serieuse et de refuser l' execution du contrat modifie .qu' en l' espece , monsieur x... , salarie de l' association aem , qui s' etait vu proposer le 15 juillet 2004 par la communaute tpm , personne morale de droit public dans le cadre de la cession de l' activite de son employeur , un contrat a duree determinee de droit public , avait expressement refuse cette modification le 14 aout suivant .qu' en l' absence de licenciement , son contrat de travail de droit prive s' etait poursuivi de plein droit , en application de l' article l. 122 - 12 du code du travail , avec la personne publique a compter du 1 er octobre 2004 , date de la cession .qu' en lui notifiant , cependant , le 13 octobre 2004 , un arrete individuel de recrutement sur le poste qu' il avait initialement refuse , la communaute tpm lui avait illegalement impose une modification unilaterale de son contrat de travail , de sorte que ce salarie etait en droit de considerer qu' il avait fait l' objet d' un licenciement depourvu de cause reelle et serieuse .qu' en decidant le contraire , la cour d' appel a viole les articles l. 122 - 12 alinea 2 du code du travail et 1134 du code civil .2 ) alors qu' il ressortait des ecritures concordantes des parties ( conclusions de monsieur x... p. 2 .conclusions de la communaute tpm p. 2 alinea 6 ) , des pieces produites ( lettres des 15 juillet , 14 aout et 2 septembre 2004- production n 6,7 et 7 bis ) , et des motifs du jugement ( p. 2 ) , que la proposition de recrutement aux termes d' un contrat de droit public a duree determinee que la communaute tpm avait soumise a monsieur x... , alors encore au service de l' aem , le 15 juillet 2004 avait ete expressement refusee par celui - ci des les 14 aout 2004 , refus dont la communaute tpm avait pris acte le 2 septembre suivant .qu' en enoncant cependant que \" le contrat de droit public portant modification du contrat anterieur a... ete propose a monsieur x... le 15 juillet 2004 \" et que ce dernier \" ne l' a expressement refuse que le 29 novembre 2004 \" ( arret p. 7 . 3 ) la cour d' appel , qui a denature les termes du litige , a viole l' article 4 du code de procedure civile .3 ) alors en outre que l' arrete de recrutement pris le 13 octobre 2004 par le prefet du var et par lequel celui - ci declarait ( article 1 er ) recruter monsieur x... \" en qualite d' assistant enseignement artistique non titulaire (... ) a compter du 1 er octobre 2004 jusqu' au 30 septembre 2007 pour une duree de 13 h 30 hebdomadaires \" , qui precisait ( article 4 ) que \" les droits et obligations de l' interesse sont fixes par le decret du 15 fevrier 1988 (... ) \" et que le president certifie sous sa responsabilite le caractere executoire de cet acte , constituait une modification unilaterale du contrat de travail a l' initiative de la communaute d' agglomeration tpm , employeur de monsieur x... depuis le 1 er octobre 2004 .qu' en retenant que le licenciement de monsieur x... aurait ete justifie par son refus , en date du 29 novembre 2004 , d' une' proposition \" de modification de son contrat de travail la cour d' appel , qui a meconnu le sens et la portee de cet acte administratif unilateral clair et precis , a viole l' article 1134 du code civil .4 ) alors subsidiairement que le licenciement pour motif economique est celui qui resulte d' une suppression ou transformation d' emploi ou d' une modification substantielle du contrat de travail consecutives , notamment , a des difficultes economiques ou a des mutations technologiques .que la necessite , pour un employeur , de regulariser la situation de son employe au regard des regles gouvernant l' emploi dans les collectivites territoriales ne constitue par en soi une cause economique de licenciement .qu' en decidant cependant que monsieur x... avait fait l' objet d' un licenciement pour motif economique la cour d' appel , qui n' a pas deduit les consequences legales de ses propres constatations , a viole par fausse application l' article l. 321 - 1 du code du travail .5 ) alors enfin et en toute hypothese que l' article l. 122 - 12 du code du travail interprete a la lumiere de la directive 2001 / 23 / ce du conseil du 12 mars 2001 deroge aux regles gouvernant l' emploi dans les collectivites locales en permettant a la personne morale de droit public a qui sont transferes des contrats de travail de droit prive de poursuivre ces contrats de droit prive en cas de refus , par les salaries transferes , du statut de droit public qu' elle leur propose .que le licenciement de ces salaries procede donc d' un choix de l' employeur public et non d' une impossibilite de maintenir leur contrat anterieur .qu' il ne saurait des lors etre ipso facto considere comme reposant sur une cause reelle et serieuse .qu' en statuant comme elle l' a fait , la cour d' appel a viole les textes susvises .", "Citation": "", "Summary": "le refus , par le salarie , des conditions d' integration proposees par la personne publique reprenant l' entite economique a laquelle il est rattache , en raison des modifications qu' elles apportent au contrat de travail en cours au jour du transfert , constitue pour l' employeur public une cause reelle et serieuse de licenciement , ne relevant pas des dispositions relatives au licenciement economique , des lors qu' il ne lui est pas possible , au regard des dispositions legislatives ou reglementaires dont releve son personnel , de maintenir le contrat de travail de droit prive en cours au jour du transfert ou d' offrir a l' interesse un emploi reprenant les conditions de ce contrat "}