{"Introduction": "la cour de cassation , chambre sociale , a rendu l' arret suivant :sur le moyen unique :attendu , selon le jugement attaque ( tribunal d' instance d' illkirch graffenstaden , 16 mars 2009 ) , que par lettre du 12 fevrier 2009 l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire a informe le directeur de l' etablissement d' illkirch graffenstaden de la societe herta , de la designation de m. x... en qualite de representant de la section syndicale de cette union au sein de cet etablissement .", "Context": "attendu que la societe herta fait grief au jugement de la debouter de sa demande d' annulation de la designation de m. x... et de valider cette designation , alors , selon le moyen :", "Analysis": "attendu que la societe herta fait grief au jugement de la debouter de sa demande d' annulation de la designation de m. x... et de valider cette designation , alors , selon le moyen :attendu que la societe herta fait grief au jugement de la debouter de sa demande d' annulation de la designation de m. x... et de valider cette designation , alors , selon le moyen :1 / qu' aucune disposition de la loi n 2008 789 du 20 aout 2008 portant renovation de la democratie sociale et reforme du temps de travail ne prevoit que le representant d' une union de syndicats aurait le pouvoir de designer un representant de section syndicale en l' absence de stipulation des statuts de cette union de syndicats lui conferant un tel pouvoir .qu' en enoncant , des lors , pour ecarter le moyen souleve par la societe herta , tire de ce qu' aucune stipulation des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire n' habilitait le secretaire general de cette union de syndicats a proceder a la designation d' un representant de section syndicale , que le fait que les statuts reactualises en 2007 de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire ne mentionnent pas la possibilite de designation par le secretaire general de cette union de syndicats d' un representant de section syndicale ne saurait avoir d' incidence quant a sa capacite , qui resulte , en sa qualite de representant de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire , de la loi n 2008 789 du 20 aout 2008 , le tribunal d' instance a viole les dispositions de la loi n 2008 789 du 20 aout 2008 portant renovation de la democratie sociale et reforme du temps de travail , et , notamment , celles qui ont ete codifiees aux articles l. 2142 1 , l. 2142 1 1 et l. 2142 1 2 du code du travail , les dispositions des articles l. 2131 1 et l. 2133 1 a l. 2133 3 du code du travail , ensemble les stipulations de l' article 6 des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire .2 / que si elle n' est pas representative dans une entreprise ou dans un etablissement et si elle n' est pas affiliee a une organisation syndicale representative au niveau national et interprofessionnel , une union de syndicats ne peut constituer une section syndicale au sein de cette entreprise ou de cet etablissement et , partant , ne peut designer un representant d' une telle section syndicale que si son champ professionnel couvre l' entreprise concernee .", "Conclusion": "que , d' autre part , les unions de syndicats ont , comme les syndicats , exclusivement pour objet l' etude et la defense des droits ainsi que des interets materiels et moraux , tant collectifs qu' individuels , des personnes mentionnees dans les statuts , de sorte que le champ professionnel d' une union de syndicats est determine , de maniere exclusive , par ses statuts .que , d' autre part , les unions de syndicats ont , comme les syndicats , exclusivement pour objet l' etude et la defense des droits ainsi que des interets materiels et moraux , tant collectifs qu' individuels , des personnes mentionnees dans les statuts , de sorte que le champ professionnel d' une union de syndicats est determine , de maniere exclusive , par ses statuts .qu' en enoncant , des lors , pour retenir que le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire couvrait l' activite de la societe herta , que l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire est une federation de syndicats , anciennement denommee federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agro alimentaire , que l' agro alimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation et que la societe herta a pour objet social la fabrication de charcuterie et , donc , en se fondant , pour determiner le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire , sur des considerations autres que les stipulations des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire , le tribunal d' instance a viole les dispositions des articles l. 2131 1 , l. 2133 1 a l. 2133 3 , l. 2142 1 , l. 2142 1 1 et l. 2142 1 2 du code du travail .3 / que si elle n' est pas representative dans une entreprise ou dans un etablissement et si elle n' est pas affiliee a une organisation syndicale representative au niveau national et interprofessionnel , une union de syndicats ne peut constituer une section syndicale au sein de cette entreprise ou de cet etablissement et , partant , ne peut designer un representant d' une telle section syndicale que si son champ professionnel couvre l' entreprise concernee .que , d' autre part , les unions de syndicats ont , comme les syndicats , exclusivement pour objet l' etude et la defense des droits ainsi que des interets materiels et moraux , tant collectifs qu' individuels , des personnes mentionnees dans les statuts , de sorte que le champ professionnel d' une union de syndicats est determine , de maniere exclusive , par ses statuts .qu' en enoncant , des lors , pour retenir que le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire couvrait l' activite de la societe herta , que l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire est une federation de syndicats , anciennement denommee federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agro alimentaire , que l' agro alimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation et que la societe herta a pour objet social la fabrication de charcuterie , sans rechercher , ainsi qu' il y avait ete invite par la societe herta , s' il ne resultait pas des stipulations des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire que le champ professionnel de cette union de syndicats ne couvrait pas la fabrication de charcuterie , des lors qu' aucun des syndicats adherents de cette union de syndicats ne relevait des industries charcutieres , le tribunal d' instance a prive sa decision de base legale au regard des dispositions des articles l. 2131 1 , l. 2133 1 a l. 2133 3 , l. 2142 1 , l. 2142 1 1 et l. 2142 1 2 du code du travail .4 / que si elle n' est pas representative dans une entreprise ou dans un etablissement et si elle n' est pas affiliee a une organisation syndicale representative au niveau national et interprofessionnel , une union de syndicats ne peut constituer une section syndicale au sein de cette entreprise ou de cet etablissement et , partant , ne peut designer un representant d' une telle section syndicale que si son champ professionnel couvre l' entreprise concernee .que , d' autre part , les unions de syndicats , qui ont pour objet de permettre aux syndicats professionnels de se concerter pour l' etude et la defense de leurs interets materiels et moraux , ne peuvent avoir comme champ professionnel que les champs professionnels des differents syndicats qui sont leurs adherents .qu' en enoncant , des lors , pour retenir que le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire couvrait l' activite de la societe herta , que l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire est une federation de syndicats , anciennement denommee federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agro alimentaire , que l' agro alimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation et que la societe herta a pour objet social la fabrication de charcuterie , sans rechercher , ainsi qu' il y avait ete invite par la societe herta , s' il ne resultait pas des stipulations des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire que le champ professionnel de cette union de syndicats ne couvrait pas la fabrication de charcuterie , des lors qu' aucun des syndicats adherents de cette union de syndicats ne relevait des industries charcutieres , le tribunal d' instance a prive sa decision de base legale au regard des dispositions des articles l. 2131 1 , l. 2133 1 a l. 2133 3 , l. 2142 1 , l. 2142 1 1 et l. 2142 1 2 du code du travail .mais attendu , d' abord , que la loi du 20 aout 2008 ayant confere aux organisations syndicales non representatives dans une entreprise la faculte d' y creer une section syndicale et d' y designer un representant de la section , l' organe interne de l' organisation habilite a designer des representants syndicaux dans les entreprises est , tant que les statuts ne l' ont pas expressement exclu , habilite a designer un representant de la section syndicale .que le tribunal ayant constate que les statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire , anterieurs a la loi precitee , habilitaient le secretaire general de cette organisation a proceder a la designation de delegues syndicaux et de representants syndicaux au comite d' entreprise , c' est a bon droit qu' il a retenu qu' il pouvait egalement proceder a la designation d' un representant d' une section syndicale .attendu , ensuite , qu' ayant retenu que les statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro alimentaire , dont la denomination est partie integrante , lui donnaient competence pour agir dans le champ professionnel agro alimentaire duquel relevait la societe herta , le tribunal n' avait pas a faire les recherches inoperantes que les troisieme et quatrieme branches du moyen lui reprochent de ne pas avoir faites .d' ou il suit que le moyen n' est pas fonde .par ces motifs :rejette le pourvoi .vu l' article 700 du code de procedure civile , condamne la societe herta a payer a l' unsa agriculture agro alimentaire la somme de 1 500 euros .ainsi fait et juge par la cour de cassation , chambre sociale , et prononce par le president en son audience publique du dix-huit novembre deux mille neuf .moyen annexe au present arret .moyen produit par la scp capron , avocat aux conseils , pour la societe herta .le pourvoi fait grief au jugement attaque d' avoir deboute la societe herta de sa demande d' annulation de la designation de m. jerome x... , en date du 12 fevrier 2009 , au mandat de representant de la section syndicale effectuee par l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire au sein de l' etablissement d' illkirch graffenstaden de la societe herta et d' avoir valide cette designation .aux motifs qu ' en vertu de l' article l. 2142 - 1 - 1 du code du travail , chaque syndicat qui constitue , conformement a l' article l. 2142 - 1 , une section syndicale au sein de l' entreprise ou de l' etablissement de cinquante salaries ou plus peut , s' il n' est pas representatif dans l' entreprise ou l' etablissement , designer un representant de la section pour le representer au sein de l' entreprise ou de l' etablissement . / l' article l. 2142 - 1 du meme code dispose que des lors qu' ils ont plusieurs adherents dans l' entreprise ou dans l' etablissement , chaque organisation syndicale qui satisfait aux criteres de respect des valeurs republicaines et d' independance et est legalement constituee depuis au moins deux ans et dont le champ professionnel et geographique couvre l' entreprise concernee peut constituer au sein de l' entreprise ou de l' etablissement une section syndicale qui assure la representation des interets materiels et moraux de ses membres conformement a l' article l. 2131 - 1 . / la sas herta ne conteste pas que l' unsa n' est pas representative dans la societe herta ou son etablissement d' illkirch - graffenstaden et qu' elle couvre le champ geographique de l' entreprise . / l' unsa produit aux debats quatre bulletins d' adhesion a l' unsa de salaries de l' entreprise herta a illkirch - graffenstaden , en date des 14 janvier 2009,29 janvier 2009,3 fevrier 2009 et 10 fevrier 2009 et corrobores par des justificatifs de paiement des cotisations . elle remplit donc la condition tenant a la pluralite d' adherents au sein de l' etablissement . / le fait que les statuts reactualises 2007 de l' unsa ne mentionnent pas la possibilite de designation par le secretaire general d' un representant de section syndicale ne saurait avoir d' incidence quant a sa capacite , qui resulte , en sa qualite de representant de l' union , de la loi n 2008 - 789 du 20 aout 2008 . / l' unsa est une federation de syndicats denommee union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire , anciennement federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agroalimentaire . l' agroalimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation . / la sas herta a pour objet social la fabrication de charcuterie . / des lors , le champ professionnel de l' unsa couvre l' activite de l' entreprise herta concernee . / il y a lieu en consequence de valider la designation de monsieur jerome x... en date du 12 fevrier 2009 au mandat de representant de la section syndicale effectuee par l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire au sein de l' etablissement d' illkirch - graffenstaden de la sas herta ( cf . , jugement attaque , p. 4 et 5 ) .alors que , de premiere part , aucune disposition de la loi n 2008 - 789 du 20 aout 2008 portant renovation de la democratie sociale et reforme du temps de travail ne prevoit que le representant d' une union de syndicats aurait le pouvoir de designer un representant de section syndicale en l' absence de stipulation des statuts de cette union de syndicats lui conferant un tel pouvoir .qu' en enoncant , des lors , pour ecarter le moyen souleve par la societe herta , tire de ce qu' aucune stipulation des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire n' habilitait le secretaire general de cette union de syndicats a proceder a la designation d' un representant de section syndicale , que le fait que les statuts reactualises en 2007 de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire ne mentionnent pas la possibilite de designation par le secretaire general de cette union de syndicats d' un representant de section syndicale ne saurait avoir d' incidence quant a sa capacite , qui resulte , en sa qualite de representant de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire , de la loi n 2008 - 789 du 20 aout 2008 , le tribunal d' instance a viole les dispositions de la loi n 2008 - 789 du 20 aout 2008 portant renovation de la democratie sociale et reforme du temps de travail , et , notamment , celles qui ont ete codifiees aux articles l. 2142 - 1 , l. 2142 - 1 - 1 et l. 2142 - 1 - 2 du code du travail , les dispositions des articles l. 2131 - 1 et l. 2133 - 1 a l. 2133 - 3 du code du travail , ensemble les stipulations de l' article 6 des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire .alors que , de deuxieme part , si elle n' est pas representative dans une entreprise ou dans un etablissement et si elle n' est pas affiliee a une organisation syndicale representative au niveau national et interprofessionnel , une union de syndicats ne peut constituer une section syndicale au sein de cette entreprise ou de cet etablissement et , partant , ne peut designer un representant d' une telle section syndicale que si son champ professionnel couvre l' entreprise concernee .que , d' autre part , les unions de syndicats ont , comme les syndicats , exclusivement pour objet l' etude et la defense des droits ainsi que des interets materiels et moraux , tant collectifs qu' individuels , des personnes mentionnees dans les statuts , de sorte que le champ professionnel d' une union de syndicats est determine , de maniere exclusive , par ses statuts .qu' en enoncant , des lors , pour retenir que le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire couvrait l' activite de la societe herta , que l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire est une federation de syndicats , anciennement denommee federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agroalimentaire , que l' agroalimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation et que la societe herta a pour objet social la fabrication de charcuterie et , donc , en se fondant , pour determiner le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire , sur des considerations autres que les stipulations des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire , le tribunal d' instance a viole les dispositions des articles l. 2131 - 1 , l. 2133 - 1 a l. 2133 - 3 , l. 2142 - 1 , l. 2142 - 1 - 1 et l. 2142 - 1 - 2 du code du travail .alors que , de troisieme part , si elle n' est pas representative dans une entreprise ou dans un etablissement et si elle n' est pas affiliee a une organisation syndicale representative au niveau national et interprofessionnel , une union de syndicats ne peut constituer une section syndicale au sein de cette entreprise ou de cet etablissement et , partant , ne peut designer un representant d' une telle section syndicale que si son champ professionnel couvre l' entreprise concernee .que , d' autre part , les unions de syndicats ont , comme les syndicats , exclusivement pour objet l' etude et la defense des droits ainsi que des interets materiels et moraux , tant collectifs qu' individuels , des personnes mentionnees dans les statuts , de sorte que le champ professionnel d' une union de syndicats est determine , de maniere exclusive , par ses statuts .qu' en enoncant , des lors , pour retenir que le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire couvrait l' activite de la societe herta , que l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire est une federation de syndicats , anciennement denommee federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agroalimentaire , que l' agroalimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation et que la societe herta a pour objet social la fabrication de charcuterie , sans rechercher , ainsi qu' il y avait ete invite par la societe herta , s' il ne resultait pas des stipulations des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire que le champ professionnel de cette union de syndicats ne couvrait pas la fabrication de charcuterie , des lors qu' aucun des syndicats adherents de cette union de syndicats ne relevait des industries charcutieres , le tribunal d' instance a prive sa decision de base legale au regard des dispositions des articles l. 2131 - 1 , l. 2133 - 1 a l. 2133 - 3 , l. 2142 - 1 , l. 2142 - 1 - 1 et l. 2142 - 1 - 2 du code du travail .alors que , de quatrieme part , si elle n' est pas representative dans une entreprise ou dans un etablissement et si elle n' est pas affiliee a une organisation syndicale representative au niveau national et interprofessionnel , une union de syndicats ne peut constituer une section syndicale au sein de cette entreprise ou de cet etablissement et , partant , ne peut designer un representant d' une telle section syndicale que si son champ professionnel couvre l' entreprise concernee .que , d' autre part , les unions de syndicats , qui ont pour objet de permettre aux syndicats professionnels de se concerter pour l' etude et la defense de leurs interets materiels et moraux , ne peuvent avoir comme champ professionnel que les champs professionnels des differents syndicats qui sont leurs adherents .qu' en enoncant , des lors , pour retenir que le champ professionnel de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire couvrait l' activite de la societe herta , que l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire est une federation de syndicats , anciennement denommee federation generale des syndicats de salaries des organisations professionnelles de l' agriculture et de l' industrie agroalimentaire , que l' agroalimentaire designe l' ensemble des activites de transformation de produits de l' agriculture destines a l' alimentation et que la societe herta a pour objet social la fabrication de charcuterie , sans rechercher , ainsi qu' il y avait ete invite par la societe herta , s' il ne resultait pas des stipulations des statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agroalimentaire que le champ professionnel de cette union de syndicats ne couvrait pas la fabrication de charcuterie , des lors qu' aucun des syndicats adherents de cette union de syndicats ne relevait des industries charcutieres , le tribunal d' instance a prive sa decision de base legale au regard des dispositions des articles l. 2131 - 1 , l. 2133 - 1 a l. 2133 3 , l. 2142 - 1 , l. 2142 - 1 - 1 et l. 2142 - 1 - 2 du code du travail .", "Citation": "", "Summary": "la loi n 2008 - 789 du 20 aout 2008 ayant confere aux organisations syndicales non representatives dans une entreprise la faculte d' y creer une section syndicale et d' y designer un representant de la section , l' organe interne de l' organisation habilite a designer des representants syndicaux dans les entreprises est , tant que les statuts ne l' ont pas expressement exclu , habilite a designer un representant de la section syndicale .\nstatue des lors a bon droit un tribunal qui , ayant constate que les statuts de l' union nationale des syndicats autonomes agriculture agro-alimentaire , anterieurs a la loi precitee , habilitaient le secretaire general de cette organisation a proceder a la designation de delegues syndicaux et de representants syndicaux au comite d' entreprise , retient que ce meme secretaire general pouvait egalement proceder a la designation d' un representant d' une section syndicale "}